I'm happy that Dr. Warren could explain to you
Me alegro de que el doctor Warren os haya podido explicar
those chakras about which I told you yesterday,
los chakras de los que os hablé ayer,
because in one short lecture
porque en una sola conferencia
you can't cover all these points.
no se pueden cubrir todos los temas.
And if you get your Realization
Si obtenéis la Realización
and you progress well,
y progresáis bien,
then you can listen to My tapes
podéis escuchar mis charlas,
which are in hundreds,
hay cientos de ellas,
and you can understand the knowledge is vast like ocean.
y entenderéis que el conocimiento es vasto como el océano.
As I yesterday told you
Como os dije ayer,
that when you get enlightenment,
cuando obtenéis la lluminación,
you become the knowledge.
llegáis a ser el Conocimiento.
It's a very confused statement;
Esta es una afirmación muy confusa.
people don't understand
La gente no entiende
what does it mean to "become the knowledge."
lo que significa ''convertirse'' en el conocimiento.
The other day a gentleman came to Me and he told Me that
El otro día se me acercó un señor y me dijo:
"My guru has already given me the knowledge."
''Mi guru ya me ha dado el conocimiento''.
I said, "How?"
Le dije: ''¿ Y cómo?''.
"Because he told me, 'I've given you the knowledge.'"
Contestó: ''Porque me dijo que me había dado el conocimiento''.
I said, "But still, how is it, it is knowledge?
Aún así, ''¿ cómo es que se trata del conocimiento?
How do you believe that he has given you the knowledge?"
¿ Por qué crees que lo que te ha dado es el conocimiento?''
So he said, "No Mother, he touched me on my forehead
Y me dijo: ''No, Madre, es que me tocó aquí, en la frente
and I saw a light."
y vi una luz''.
I said, "Then still, you can see the light otherwise also.
Le dije: ''Pues aún así, esa luz la puedes ver de otras maneras también.
How is it you have got the knowledge?"
Así que, ¿ cómo es que lo que has obtenido es el conocimiento?''
So he started thinking about it.
Entonces comenzó a pensar en ello
He said that "What should happen If I get the knowledge?"
y preguntó: ''¿ Qué me debería ocurrir si obtuviera el conocimiento?''
I said, "See, this is another person sitting next to you,
Le contesté: ''Mira, la persona que está sentada a tu lado
he is a Sahaja Yogi.
es un sahaja yogui.
He knows what Kundalini is;
Él sabe lo que es la Kundalini
also he knows how to raise your Kundalini.
y también sabe cómo subir tu Kundalini.
He knows what is your problem,
Sabe cuál es tu problema,
what your chakras are catching.
qué chakras tienes obstruidos,
He also knows what are his problems."
y también sabe cuáles son sus propios problemas''.
So he asked Me, "How does he know?"
Entonces me preguntó: ''¿ Y cómo lo sabe?''
I said, "He has become the knowledge."
Le dije: ''Lo sabe porque se ha ''convertido'' en el conocimiento''.
As I yesterday I told you,
Como os dije ayer,
that on your central nervous system you should be able
en vuestro Sistema Nervioso Central, deberíais poder
to feel others and yourself which is inside.
sentir a los demás y también vuestro propio Ser interno.
Now, for example, a person who is mad.
Por ejemplo, una persona que está loca,
When he started becoming mad, he did not realize.
cuando comenzó a volverse loca, no se dio cuenta,
He did not realize that he's already possessed
no se dio cuenta de que estaba poseída,
and that he's getting mad,
de que estaba enloqueciendo
and that he should have treatment, nothing he realized.
y de que tenía que hacer algún tratamiento. No se dio cuenta de nada.
Gradually he became mad and he is in the lunatic asylum.
Gradualmente se fue volviendo loca y ahora está en el manicomio.
Or a person who gets a cancer
Lo mismo con una persona que tiene cáncer.
doesn't know he has developed a cancer,
No se da cuenta de que tiene cáncer
till they say that
hasta que le dicen
"Now it's hardly fifteen days you have to die."
que le quedan quince días de vida.
This is on physical level, mental level.
Esto es a un nivel físico y mental.
A person who is egoistical
Una persona que es egoísta,
does not know that he is egoistical,
no se da cuenta de que lo es.
that he's oppressing others
No se da cuenta de que está agobiando a los demás,
and that others are part and parcel of himself.
ni de que los demás son una parte de él mismo.
Like Hitler never realized
Como Hitler, que nunca se dio cuenta
that he was such a horrible devil,
de que era un diablo horrible
that he will go to hell
que iría al infierno.
and those who were around Hitler that time
Y aquellos que estaban a su alrededor en aquellos tiempos,
did not realize that a devil is growing in this society.
no se daban cuenta de que un diablo estaba creciendo en la sociedad,
That a devil is going to come.
de que un ser maligno estaba a punto de surgir.
Nobody realized everything,
Nadie se dio cuenta de nada.
and suddenly after eleven years he comes back
Y de repente, pasados 1 1 años, volvió
as a horrible, destructive, satanic force.
como una horrible fuerza destructiva y diabólica.
So if you read the books written before his regime,
Si leéis los libros escritos antes de su régimen
they were actually supporting him.
veréis que -de hecho- lo apoyaban;
Because they said that "We are getting decadent,
porque decían: ''Estamos en decadencia,
our society is decadent
nuestra sociedad es decadente
and we need a person who'll take us to austerities
y necesitamos a alguien que nos conduzca a más austeridad
and who will make us a little disciplined;
y nos haga más disciplinados.
we need discipline, we must have discipline,"
Necesitamos disciplina, debemos tener disciplina''.
and so they liked him.
Por eso les gustaba Hitler,
Even the young students liked him,
a los jóvenes les encantaba.
when he went to the universities he charmed them by saying,
Cuando iba a las universidades los hechizaba diciéndoles:
"We must have discipline, we should be austere,
''Debemos tener disciplina, deberíamos ser austeros,
you should not eat this food, you should not that food,
no deberíais comer tal y tal cosa,
you should become very austere."
deberíais ser muy austeros''.
And that thing was very much appreciated
La gente joven apreciaba mucho
by the young people.
esta actitud.
They did not realize whether this man was a devil or not.
No percibían si este hombre era diabólico o no.
Now knowledge is such that
El Conocimiento tiene la propiedad
in that you see the subtle of yourself and subtle of others.
de permitiros conocer lo sutil de vosotros mismos y en los demás.
And the subtle of ours
Y lo sutil, tanto vuestro
and the subtle of others resides in the chakras.
como de los demás, reside en los chakras.
These are the chakras which reside within us,
Estos son los chakras que hay en nuestro interior.
and these chakras are the ones
Estos chakras son los que suplen
who cater to the need of any emergencies we have.
las necesidades que tengamos ante cualquier emergencia.
For example, if we have to run very fast,
Por ejemplo, si tenemos que correr muy rápido
we can run very fast.
corremos muy rápido, el corazón
Our heart starts beating, the sympathetic goes into action,
nos comienza a latir rápido; el Sistema Simpático entra en acción.
then these chakras bring it back to normal
Y después estos chakras nos llevan de nuevo a un estado normal,
by supplying proper energy
proporcionando la energía adecuada
to that part which has been over-used.
a aquellas zonas ( del cuerpo ) que se han utilizado en exceso.
They bring it back to normal.
Las normaliza.
When, say, on the left hand side and the right hand side
Tanto en el lado izquierdo como en el derecho ( de los chakras ),
we have two extraction of the sympathetic nervous system.
tenemos una parte que procede del Sistema Nervioso Simpático.
When this extraction is too much on the chakras,
Cuando estas partes aumentan demasiado en el chakra,
these chakras get separated
se produce una separación dentro de él.
and there is a deity in every chakra.
En cada chakra hay una Deidad
And when that deity sleeps off,
y cuando ésta desaparece,
there is a separation from the whole,
se produce una separación del Todo.
because that is how we are connected with the whole.
Porque es así como estamos conectados con el Todo.
You see, supposing this is the vertebra, it's like this,
Es como si esta unión ( de las 2 partes ) fuera la vértebra
once it is broken off, you are broken off from the whole,
y, una vez rota, se rompe vuestra conexión con el Todo.
the control is lost.
El control se pierde.
Once the control is lost,
Una vez perdido el control,
then you start working on your own.
comenzáis a funcionar por libre.
Once a cell starts working on its own,
Cuando una célula empieza a funcionar por libre,
it becomes malignant.
se hace maligna.
It loses that relationship with the whole
Pierde esa relación con el Todo
which gives it balance,
que es la que le proporciona equilibrio,
a sense of proportion and coordination,
sentido de proporción y coordinación,
how much to grow, and that's how cancer is set in.
el ''cuánto'' crecer. Así es como se desarrolla el cáncer.
In the society, also, nowadays
La sociedad actual se ha
because the society is becoming ego-oriented,
convertido en una sociedad orientada al ego totalmente.
we go on saying, "What's wrong?
Decimos constantemente: ''¿ Y qué?''
What's wrong in this, what's wrong in this?"
''¿ Qué hay de malo en esto?''
As today, just now Warren was telling you
Como os estaba explicando antes Warren,
that there is a dharma within us.
dentro de nosotros hay un dharma.
We have got ten dharmas, the ten sustainers within us,
Tenemos dentro de nosotros 1 0 Dharmas o Leyes
the Ten Commandments that we have to obey. Why?
o Mandamientos que debemos observar. ¿ Por qué?
Because if you go out of them,
Porque si os salís de ellas
then you go into an imbalance.
os desequilibráis
And if the imbalance is set in,
y, si el desequilibrio se asienta en vosotros,
then you can develop any one of these problems
entonces podéis desarrollar cualquiera de los problemas
which come out of the imbalances.
que provienen del desequilibrio.
That is how we cannot cure cancer,
Por eso no podemos curar el cáncer,
because we cannot make the cells
porque no podemos hacer que las células
go back to its normal condition.
vuelvan a su estado normal.
At the most what we can do is to remove the cells
Como mucho, podemos extraerlas
from the body who start attacking others
del cuerpo porque han empezado a atacar a otras
and making them also ego-oriented.
haciéndolas igualmente células orientadas al ego.
But we cannot make them again normal cells.
Pero no podemos convertirlas de nuevo en células normales.
Only through vibrations you can do it,
Esto sólo lo podéis hacer a través de las vibraciones,
because when you vibrate these centres
porque cuando vibráis estos centros ( chakras ),
they become more powerful,
se hacen más poderosos,
they expand their aura
expanden su aura.
so the circle that was small becomes bigger,
El círculo que era pequeño se hace más grande,
engulfs both the sides and bring them together,
absorbe ambos lados, los atrae uno hacia el otro
and again the deities are awakened
y las Deidades despiertan de nuevo
and the cells start getting the message from the whole.
y las células empiezan a recibir de nuevo mensajes del Todo.
This is a simple principle, which is a subtle principle,
Este es un principio muy simple y sutil.
but a person who gets a cancer,
Pero la persona que tiene cáncer,
how will he know he's got a cancer or not?
¿ cómo sabe si tiene cáncer o no?
Because there is no way of knowing it.
Porque no hay manera de saberlo.
But when you become the knowledge,
Sin embargo, cuando os convertís en el Conocimiento,
you start developing the sensation on your fingers
comenzáis a desarrollar sensaciones en vuestros dedos.
and there are decoding words,
Se descodifica un lenguaje
decoding language which tells you
que os informa
which are the centres catching and how to cure it.
de qué chakras están obstruidos y cómo curarlos.
Immediately you are on the alert,
lnmediatamente os ponéis alerta
because you know it's happening.
porque sabéis qué está ocurriendo.
Now people who have, say, mental problem,
La gente que tiene un problema mental
they don't know they have mental problem.
no sabe que lo tiene.
Some of them, they are not at all aware of it.
Algunas personas no son conscientes en absoluto,
but then they realize they have a mental problem.
aunque finalmente se dan cuenta de que tienen problemas mentales.
A psychiatrist came to see Me,
Un psiquiatra vino a verme.
today only he was with Me,
Hoy mismo ha estado conmigo,
he is a Sahaja Yogi and he treated some mentally
es un sahaja yogui y trató a un enfermo
handicapped person. He's a psychiatrist,
mental; él es psiquiatra.
so he finds always this finger shakes before Me, you see -
Y observa que siempre que está frente a Mí,
this finger and this thumb.
le tiembla este dedo y nota también este (pulgar izquierdo ).
If this is burning and this is shaking
Si el anular tiembla y el pulgar emite mucho calor,
that means there's a possession working on you -
significa que hay una posesión operando en esa persona.
a simple thing like that.
Es tan simple como eso.
Now this person can clear it out because Sahaja Yogi,
Ahora bien, a esta persona, por ser sahaja yogui,
takes hardly two minutes to clear it out.
sólo le lleva dos minutos limpiar esa obstrucción.
But the person who has got it can be also cleared out,
Pero la persona enferma también puede curarse,
because once you know what is the centre,
porque una vez sabéis cuál es el chakra obstruido
and if you know the deities whom to awaken,
y si sabéis a qué Deidades debéis despertar
and if you know how to awaken them,
y cómo hacerlo,
you get it cleared out.
lo solucionáis.
That's how mad people can also get cured.
Así es cómo también los enfermos mentales pueden curarse.
Now here there's a madman on the road,
Hoy había aquí un loco en la calle,
just now when he was speaking I was in the room,
estaba dando voces cuando he llegado.
he was saying, "You must seek Christ, you must seek God"
Decía: ''Debéis buscar a Cristo, debéis buscar a Dios. . .''
and all those things on the street.
Todo esto en la calle,
He is himself mad, you see. A mad leading others into what,
él mismo está loco y pretende guiar a otros, ¿ adónde?
a lunatic asylum?
¿Al manicomio?
He's talking like that loudly,
Dando voces:
"You must seek Lord, you must seek God."
''Debéis buscar al Señor, debéis buscar a Dios. . .''
How? How do you seek?
Pero ¿ cómo? ¿ Cómo lo buscamos?
Just giving lectures, "Seek the Lord, seek gods"
¿ Dando sermones como, ''buscad al Señor, buscad a Dios''?
- is this the way?
¿ Es así como se consigue?
If I say, “Now put your attention inside" -
Si Yo os digo ahora: ''Llevad vuestra atención al interior''.
Just now you are sitting in front of Me;
Ahora estáis aquí sentados, frente a Mí,
a simple thing, your attention is towards Me,
es simple. Vuestra atención ahora está en Mí.
now turn your attention inside. Can you do it?
Pues bien, desviadla ahora a vuestro interior, ¿podéis hacerlo?
You may say, "Yes we are doing it."
Puede que digáis: ''Sí, lo estamos haciendo'',
That's wrong; that you are not doing, at all.
pero no es así. No lo estáis haciendo en absoluto.
Something has to happen within.
Algo tiene que suceder en vuestro interior.
Unless and until something happens
Hasta que algo no se produzca,
your attention cannot go inside.
vuestra atención no puede interiorizarse.
Many people just believe into something false,
Mucha gente cree en algo falso
go on believing into it till they suffer from it.
y continúa creyendo hasta que sufre por ello.
I've seen people who have been like that. Fanatics.
He visto gente muy fanática que,
In their old age they become,
cuando llega a la vejez,
absolutely either violent people or useless
se hacen personas muy violentas o inútiles,
or aggressive or boring.
agresivas o aburridas.
Some of them become really half mad,
Algunas incluso se vuelven medio locas
and some of them full mads.
y otras locas de remate.
So believing into anything without the knowledge about it
Por tanto, creer en algo sin tener el conocimiento de ello,
is a very blind game.
es un juego a ciegas.
Now sustenance has to be there.
Tiene que haber un sustento real.
Now we can say in India we have Sikhism
En lndia, por ejemplo, tenemos el sikhismo,
which is a very great religion.
que es una gran religión,
But the people who belong to Sikhism
pero se supone que los sikhs
are not supposed to drink at all.
no deben beber en absoluto.
After all, Guru Nanaka when He said,
Al fin y al cabo Guru Nanak dijo:
"You are not to drink," because He knew about it,
''No debéis beber''; porque
He knew what He was saying about it.
sabía lo que decía.
He was an incarnation of the Primordial Being.
Él era una Encarnación del Ser Primordial,
He was the Primordial Master
Él era el Maestro Primordial.
and when He said that "You should not drink,"
Y si dijo: ''No debéis beber. . .''
now I'm told that in England the Sikh people drink
En lnglaterra me han dicho que los sikhs beben
more than the, even the Scotland people.
más incluso que los escoceses.
It's most surprising.
Es sorprendente.
Imagine! Same about Islam because Mohammed Sahib
Y lo mismo con el lslam. Porque Mahoma
and Nanak Sahib are the same person, same persons,
y Guru Nanak son lo mismo, una única persona.
He said the same thing.
Por eso dijeron lo mismo.
Moses said the same thing, ask the Jews,
Moisés también dijo lo mismo. Preguntad a los judíos.
what are they doing?
¿ Qué están haciendo?
He said, "Strong drinks, alcohols, all must be avoided."
Él dijo: ''Bebidas fuertes y todo tipo de alcohol se deben evitar''.
At the time of Mohammed Sahib there were no cigarettes,
En tiempos de Moisés no existían los cigarros,
so He didn't say about cigarettes so Moslems say,
por lo que no hablaron de ellos, y pero los musulmanes dicen:
"Oh, cigarettes are all right, it doesn't matter."
''Ah, los cigarros valen, no tienen nada de malo''. . .
You see these things are so, there are so many loopholes.
Todo esto es tan . . . Hay tantos pretextos.
In India we have communities and communities like that,
En lndia tenemos muchas comunidades así,
where you go and see, you'll be amazed.
os sorprenderíais.
Like Jains, they won't eat meat but they will drink.
Como los ''jainas'' que no comen carne, pero beben.
Can you imagine?
¿ Podéis creerlo?
Drinking goes against your awareness is a fact,
La bebida va en contra de vuestra consciencia, es un hecho.
while Mahavira has talked about nothing but Chaitanya.
Mahavira sólo habló del Chaitanya.
Buddha never said, "Don't eat meat."
Y Buda nunca dijo: ''No comáis carne'';
That doesn't mean that you should eat meat,
aunque eso no quiere decir que debáis comer carne.
but what I'm saying He never talked on that,
Lo que quiero decir es que no habló de ello concretamente,
that's not so important.
no es tan importante.
He Himself, Buddha Himself
El propio Buda
died because He ate a raw pork.
murió porque comió cerdo crudo.
He went to a house, you see Buddha was a realized soul,
Fue a casa de alguien. Buda era un alma realizada,
a great personality, He was an incarnation
una gran personalidad, una Encarnación.
and He went into a house where, as a guest.
Fue como invitado a casa
Suddenly He appeared there,
de un cazador.
and the person was just a hunter
Este apareció de repente
and he said, "Oh Buddha, You have come to my house,
y le dijo: ''Oh, Buda, has venido a mi casa
what should I give You, what should I do?" He said,
¿ Qué te puedo ofrecer? ¿ Qué puedo hacer por Ti?'' Buda le dijo:
"I have very little time, whatever you have, you give me."
''Tengo muy poco tiempo, cualquier cosa está bien''.
He said, "I've killed a wild boar,
''Acabo de cazar un jabalí
but the food is still to be cooked and it will take some time."
pero aún no está listo, está a medio cocinar y llevará algo de tiempo''.
He said, "All right, give Me half way."
Le contestó: ''No importa, dame la mitad esté como esté''.
And He died of that.
Y murió por eso.
Even in Jainism, you'd be surprised,
lncluso en el jainismo podéis ver
that Naminath is the first one
que el mismo Naminath
who was the cousin of Shri Krishna.
era el primo de Shri Krishna.
In his marriage there was a big function
En su boda hubo una gran celebración
and lots of birds were bought -
y se trajeron muchísimos pájaros.
I mean they were Jains, imagine.
Todos los asistentes eran ''jainas''.
And the birds and all that, when he saw so many killed,
Cuando vio que mataron tantos pájaros
he got a kind of a feeling against it and he said,
se sintió tan mal que dijo:
"All right, no more of this."
''Vale, se acabó, no más''.
But they have gone to another extreme of vegetarianism,
Y se han ido a un extremo total con el vegetarianismo.
I mean they can be very cruel themselves
Ellos pueden llegar a ser muy crueles,
but they don't mind that, they can be vegetarians,
pero eso no les importa; eso sí, deben ser vegetarianos,
to such an extent that you can't imagine.
pero hasta tal extremo que ni lo imagináis.
So this is the problem with the religion has been,
Este es el problema que hay con las religiones,
that you go to extreme of things.
que os vais a los extremos de todo.
First thing about religion is not to go to extremes,
Y la primera ley de una religión es no ir a los extremos,
that's the basis of every religion.
es un principio básico de toda religión.
For Christianity you know Christ has said,
En el cristianismo Jesús dijo:
"Keep away the dead, have nothing to do with the dead,"
''Mantened lejos a los muertos y no tengáis nada que ver con ellos''.
He took out the dead spirits and put them in the pigs
Él metió todos los espíritus muertos en cerdos
and put the pigs in the sea.
y echó a los cerdos al agua.
You all know that story,
Todos sabéis esta historia.
but every church has got all the dead
Sin embargo, todas las iglesias tienen a los muertos allí mismo,
lying under their feet.
yacen bajo los pies.
You don't know how to walk in the church,
Uno no sabe cómo caminar por la iglesia,
they're all lying down there.
están todos ahí, sepultados ahí.
Luckily I have been living or unluckily, I should say,
Afortunadamente o más bien diría desafortunadamente,
living next to the church all the time I've been in England,
en Londres siempre he vivido al lado de una iglesia
and in the night I see all of them coming out of the graves,
y por la noche los veo a todos salir de sus tumbas
and I say, "Oh God." And here the children sit down,
y me digo: ''Dios mío... Los niños se sientan allí
pray to God and everything.
a rezar a Dios
Now, what do they get?
y ¿ qué consiguen?''
No wonder Catholicism is bringing such a catastrophe,
Sin duda el catolicismo está provocando esta catástrofe
or these so-called Christianity.
llamada cristiandad.
I mean the basics of every religion has been contradicted
Los principios básicos de todas las religiones han sido infringidos
by the disciples.
por los propios discípulos.
First Christ is the One Who controls the dead.
Cristo es quien controla a los muertos,
He's the One Who sucks the effects of the dead,
es Él quien absorbe el efecto de los muertos.
and He absolutely banned them everywhere you go, any church.
Prohibió el contacto con ellos, en cualquier lugar, en cualquier iglesia.
Only in India they don't do it somehow,
Únicamente en lndia esto no ocurre,
I don't know how they have managed it.
no sé cómo lo han conseguido.
But here every church you go there's dead bodies hanging there.
Pero aquí, en todas las iglesias, hay cuerpos muertos alrededor.
Sahaja Yogis now don't go to church, because they are frightened.
Los sahaja yogis ahora no van a la iglesia porque les asusta.
Once a Sahaja Yogi is caught up by a spirit,
Si un sahaja yogui es poseído por un espíritu,
immediately he knows, he gets headache,
lo sabe enseguida, le duele la cabeza,
he doesn't want to go there.
por eso no quieren ir allí.
But a person who is not a Sahaja Yogi, he goes to a church,
Pero el que no es sahaja yogui, va a la iglesia,
he catches the bhoot, he does not know.
absorbe o coge este bhoot o espíritu y no se da cuenta.
One of My disciples had a mother who was a Catholic lady,
Una de mis discípulas tenía una madre que era católica.
very staunch Catholic, and she was MA in mathematics
Una católica acérrima. Muy buena en matemáticas
and things like that, you see, and very staunch Catholic.
y cosas así, pero una firme católica.
She came to see Me and I told her
Vino a verme y le dije:
that "You should give up all this fanaticism
''Deberías abandonar esa obsesión
about church-going, because in the church
de ir a la iglesia, porque allí
there are all these dead bodies placed there."
están todos estos cuerpos muertos''.
But she wouldn't listen to Me.
Pero no me hizo caso.
Now then after old age, about sixty years
Pasó el tiempo y hacia los 60 años, más o menos,
they go mad actually, really,
esta gente se vuelve loca.
and she started using her bidet for W.C.
Empezó a utilizar el bidet como W.C.
and all sorts of things, problems arose.
y surgieron todo tipo de problemas.
But she would get up in the morning of Sunday,
Sin embargo, solía levantarse todas las mañanas de domingo,
get ready and go to church and come back very nicely.
se arreglaba, iba a la iglesia y volvía tan a gusto.
Every time it was a Sunday, she would get up,
Todos los domingos
she would dress up well, go to church and come back.
se arreglaba, iba a la iglesia y volvía.
As if somebody was taking her down there
Como si alguien la llevara allí
and somebody was bringing her back.
y alguien la trajera de vuelta.
But one day it happened that she got lost,
Pero sucedió que un día se perdió.
and this lady telephoned to the police and said,
Y la hija llamó a la policía y les dijo:
"What to do now, this lady is lost, and my mother is lost,"
''¿ Qué puedo hacer? Mi madre se ha perdido''.
and she got very worried. She telephoned to Me I said,
Se preocupó mucho y me llamó a Mí. Le dije:
"You'll find her, she's all right, but she'll come back."
''La encontrarás, ella está bien, volverá''.
After three days she came from somewhere, God knows,
Al cabo de tres días volvió de Dios sabe dónde.
came back and again she started the same things,
Y de nuevo comenzó con lo mismo,
using this for that, and that for that,
usando unas cosas en lugar de otras,
and absolutely like a mad person. But the police said,
todo cambiado y erróneo como una persona loca. La policía le dijo:
"Nothing doing, now you’d better put her
''No puedes hacer nada, es mejor que la lleves
in the old mad ones’ place."
a una residencia''.
So she put her in one of these places
Y la llevó a
where the old people live.
una residencia.
Now this Marie, My disciple she told Me it's most amazing,
Luego Mary, mi discípula, me explicaba: ''Es sorprendente,
the people who are there are mostly Catholics or Christians.
la gente que hay allí son la mayoría católicos o cristianos,
They are all mad like this,
todos están locos,
the nurses are having a bad time,
las enfermeras lo pasan fatal
but all of them get ready on a Sunday
y sin embargo, todas las mañanas de domingo, se arreglan
and go to a church which is specially made for them.
y van a una capilla que han hecho especialmente para ellos''.
Can you imagine?
¿ Podéis creerlo?
Just look at this obsession,
Observad esta obsesión,
it's an obsession with us,
esto son obsesiones que hay dentro de nosotros;
we must know these are obsessions,
debemos saber que esto son obsesiones,
we are not free people; we are slaves to these things.
que no somos gente libre, somos esclavos de estas cosas.
Now once you come to this side,
Una vez habéis visto esto,
the other side of slavery are our habits, they enslave us.
el otro lado de la esclavitud son nuestros hábitos, nos esclavizan,
They enslave us, I have seen now people,
nos esclavizan. He visto gente. . .
we once had a minister sitting with Me
como un ministro que, una vez se sentó a mi lado,
and a Russian minister, very powerful man otherwise.
era un ministro ruso, un hombre muy poderoso no obstante.
And suddenly he got up, he was the host,
De repente se levantó, él era el anfitrión,
suddenly he got up, "Oh I must go."
y dijo: ''Me tengo que ir''.
I said, "What happened?"
''¿ Qué ocurre?''-le dije.
He said, "I am a sick man." I said, "What's the matter with you?"
''Estoy enfermo''. ''Pero, ¿ qué le ocurre?''-le pregunté.
"You see, I am a football fan and I can't sit any longer,
''Soy un fan del fútbol y no puedo seguir sentado
the football match must have started."
porque el partido ha debido empezar ya''.
Imagine, he was the chief host,
lmaginad, y eso que era el anfitrión.
and so many people were there, he just couldn't sit.
¡Tanta gente allí y no podía ni estar sentado!
I mean, he could not glue himself to the chair
¡No podía sujetarse a la silla!
and he wanted to get up and walk,
Quería levantarse y caminar,
and he just didn't know what to do.
ya no sabía ni qué hacer.
I was amazed, he had no poise, no control over himself,
Yo estaba asombrada, no tenía ningún equilibrio ni control sobre sí mismo.
I mean I just thought must be some possession
Yo pensé: ''¿ Es que ha cogido del fútbol
from this football is coming to him, or what is it?
alguna posesión o qué es esto?
But such a grown - up, matured person behaves like this!
Una persona tan adulta y madura comportándose así''.
This is nothing, other habits that we have are much worse,
Y esto no es nada, tenemos otros hábitos que son mucho peores
are much worse and they all enslave us,
y todos ellos nos esclavizan
we can't live without them.
porque no podemos vivir sin ellos.
Anything that is in this world is for us,
Cualquier cosa que haya en este mundo es para nosotros
we are not for anything.
y no nosotros para ''ella''.
If anything can enslave us,
Si algo puede esclavizarnos
we should know that we are the masters of everything.
debemos saber que nosotros tenemos la maestría de todo.
If a chair doesn't make you
Si una silla os resulta
comfortable or uncomfortable,
cómoda o incómoda
it's not important.
no es importante.
What is important is that this doesn't enslave you.
Lo que importa es que eso no os esclavice,
Nothing should enslave you.
nada os debe esclavizar.
The one who is a king, who is the emperor,
A quien es rey o emperador
is least bothered.
nada le perturba.
If you put that person on the street, he'll sleep well.
Si dejáis en la calle a alguien así, dormirá bien.
If you put him anywhere he'll be happy,
Le llevéis donde le llevéis estará feliz.
that's the person is the real emperor.
Ese es el verdadero emperador.
But not the emperor who cannot live without
Y no el emperador que no puede vivir sin
complete comfort.
el completo confort.
If he's slave of the comfort, then he's not an emperor.
Si es esclavo del confort, entonces no es emperador.
All these things we can learn
Todas estas cosas podemos aprenderlas
when our centre here, Nabhi Chakra, is awakened,
cuando nuestro Nabhi chakra despierta.
when the light spreads in that area,
Cuando la luz se expande en esa área,
in the Void the green color you see,
en el Vacío - la zona verde que veis ahí-
then what happens immediately in that light
lo que ocurre es que, inmediatamente, en esa luz
you don't see anything
vosotros no veis nada;
but the light works.
pero la luz actúa,
Enlightenment is such that it goes into action,
la ''lluminación'' es tal que la luz entra en acción,
the light itself acts, can you imagine?
la luz misma actúa. ¿ Podéis creerlo?
The light itself act in you.
La luz misma actúa en vosotros.
We had a doctor who was very fond of wine,
Tuvimos un doctor al que le gustaba mucho el vino
his drinks and all. I never tell you, "Don't drink."
y la bebida en general. Yo nunca os digo: ''No bebáis''.
I never say that, because I don't want people to run away.
Nunca digo eso porque no quiero que la gente salga corriendo,
No, no, nothing of the kind.
nada de eso.
You sit down comfortably, just take your Realization,
Sólo sentaos, relajaos y recibid la Realización.
then you'll see about it.
Después ya veremos el resto.
This fellow gave up his drinking next day,
Este señor dejó la bebida al día siguiente.
but then he had to go to Germany, and he thought,
Pero tuvo que ir a Alemania y pensó
"I’d better try some special type of wine,"
que probaría un vino especial
that he had liked.
que solía gustarle.
So he tried it and then he vomited, vomited, vomited,
Lo probó y vomitó, vomitó y vomitó.
couldn't bear. He said,
No lo podía soportar. Dijo:
"The taste was so bad; I never tasted such a dirty thing."
''El sabor era horrible, jamás he probado nada tan sucio''.
I never told him. It just happened.
Yo nunca le dije nada. Ocurrió sin más.
He saved money, he could buy things out of the money
Así ahorró dinero y pudo comprar otras cosas
he saved and he was a free bird.
con lo ahorrado. Era un pájaro libre.
But I don't have to tell you this,
Pero Yo no tengo que deciros estas cosas,
because we are so addicted and identified,
porque somos tan adictos y estamos tan condicionados
that even if you say that
que, aunque os dijera que
"This can happen with Sahaja Yoga," many people will refuse.
esto puede ocurrir con Sahaja Yoga, muchos lo negaríais.
Our identifications have gone so deeper into our beings,
Nuestras identificaciones se han anclado tan profundamente
so deeper into our being,
en nuestro Ser, tan profundamente en nuestro interior.
our hangs-up, as we say, that we are not free people at all.
Con nuestras ataduras no somos personas libres en absoluto.
We might be free politically all right,
Puede que seamos libres políticamente, muy bien,
but this is so superficial.
pero eso es tan superficial.
The Spirit is the only thing that is free within,
El Espíritu es lo único que es libre en vosotros,
which has no hangs-up, which has no habits,
no tiene ataduras, no tiene hábitos,
which does not stick on to anything,
no está apegado a nada,
is completely detached and emitting joy to us.
está completamente desapegado y emitiendo gozo para nosotros.
It is a thing that makes our Spirit,
Hace que
our attention so enlightened.
nuestra atención se ilumine tanto. . .
Now enlightened attention, as I said,
Atención iluminada, como os expliqué,
is not the attention that we understand,
no es el tipo de atención por la que entendemos
that "There's a light, we see the light,"
que: ''Como hay una luz, vemos esa luz'',
nothing of the kind.
nada de eso.
But with this enlightened attention
Con esta atención iluminada,
our awareness becomes enlightened,
la conciencia se ilumina,
so that we start feeling other people on our hands.
de manera que empezamos a sentir a otras personas en nuestras manos.
Like the other person here sitting yesterday
Como esa persona que estaba aquí sentada ayer,
you must have seen.
la habréis visto.
The other day one gentleman was here and he told Me that
El otro día un señor que estaba aquí me dijo:
"Your energies are different from mine,"
''Tus energías son diferentes de las mías''.
nothing of the kind.
''Nada de eso''.
If you have negative energies
Si tenéis energías negativas,
for the time being you will shake,
durante un tiempo temblaréis,
definitely you will shake for a while, no doubt,
definitivamente tendréis algún temblor un tiempo, sin duda.
if you have too much negative energies.
Eso si tenéis muchas energías negativas.
Like once we had a program
Como una vez que tuvimos un programa
and some people were there, some Brahmins,
y había unas brahmanes;
and they were very much against Me
estaban muy en contra Mía
because I'm not a Brahmin.
porque Yo no soy brahmán.
They said, "We'll not have Mother's program."
Dijeron: ''No vamos a ir al programa de Madre''.
I didn't know all these stories, they never told Me,
Yo no sabía esta historia, nunca me dijeron nada.
but they came before Me and started shaking like this,
Pero vinieron ante Mí y comenzaron a temblar.
so I said, "Why are you shaking so much?"
Les pregunté: ''¿ Por qué tembláis tanto?''
They said, "We are Brahmins and we understand
Contestaron: ''Somos brahmanes, entendemos
You are Shakti, so we are shaking."
que eres la Shakti y por eso temblamos''.
I said, "But why are you shaking? Nobody is shaking here."
''Sí, pero, ¿por qué tembláis? Aquí nadie está temblando''.
So they pointed out to other four people,
Me señalaron a unos 4 o 5
they said, "See, they are also shaking."
y dijeron: ''Mira, ellos también está temblando''.
So I said, "Go and find out from where do they come."
''ld y averiguad de dónde vienen''.
They went and found out that they came from lunatic asylum.
Y averiguaron que venían del manicomio.
I said, "Relatively you should see who are shaking and
De una manera relativa, deberíais ver quién está temblando,
who are these people, nobody else."
sólo vosotros y estas personas.
So if there are negative forces you do shake a little bit.
Si hay fuerzas negativas, vosotros también tembláis un poco.
But we should see again what's the use,
Pero deberíamos ver de nuevo,
what's the use of getting this energy within us?
¿ de qué sirve tener esta energía en nosotros?
That is very important because we are
Esto es muy importante porque somos
utility-oriented people. Everything must have an utility,
personas orientadas a la ''utilidad''. Todo debe tener una ''utilidad''.
as it is what do we have which has utility in this world?
Pero en realidad ¿ qué tenemos que sea realmente útil en este mundo?
Nothing.
Nada.
If we had something which had real utility
Si tuviéramos algo de utilidad real,
we would not hanker after anything else.
no anhelaríamos nada más.
The hankering is still on.
Y este anhelo aún continúa,
So we should conclude that whatever we have got now
con lo que deberíamos concluir que, tengamos lo que tengamos,
is not the ultimate.
no es lo último, lo esencial.
The utility of the ultimate is that
La utilidad de ''lo Último'' es que
once you get the ultimate, everything becomes relative,
-una vez que lo conseguimos- todo lo demás pasa a ser relativo.
everything becomes relative.
Todo se hace relativo,
That is, what becomes relative
es decir, lo que pasa a ser relativo
is all these changing things,
son todas estas cosas ''cambiantes'',
all those things which are perishable,
todas las cosas perecederas,
all those things which try to enslave us,
todas las cosas que nos intentan esclavizar,
all those things they’re attracted outwardly,
todas aquellas cosas que son atractivas externamente,
but inside they are like snakes,
pero que interiormente son como serpientes.
and what we become is a detached personality.
Y nos convertimos en personas desapegadas.
(Mother is speaking Hindi: There is some problem putting)
''Madre habla en hindi''
Now, our idea about any
Nuestra idea respecto
understanding about religion
a la comprensión de cualquier religión
is that we go to a limited church and a limited society,
es que vamos a una iglesia limitada, a una sociedad limitada,
a limited club, do exactly the same,
a un club limitado, donde todos hacemos lo mismo,
wear the same sort of dresses, wear the same sort of cap
llevamos el mismo tipo de ropa, el mismo tipo de gorra
or things we belong to one religion.
o de lo que sea y así uno piensa que pertenece a una religión.
There is nothing like that, it's all manmade,
Esto no es real, es algo hecho por el hombre,
you see it's all artificial.
es artificial.
Whatever is manmade is artificial you know that.
Todo lo que es hecho por el hombre es artificial, lo sabéis.
They write it down also for
Lo escriben también
all the clothes that are made by man,
en las etiquetas de la ropa hecha por el hombre,
they said "manmade material," so it is not God- made,
ponen material ''hecho por el hombre'', o sea, ''no hecho por Dios''.
it’s we have made our own religions and we are fighting for it.
Hemos hecho nuestras propias religiones y nos peleamos por ellas.
The religions are something within yourself,
Las religiones están en vuestro interior.
within your being.
En vuestro Ser.
It has nothing to do with what sort of nonsense
No tienen nada que ver con el absurdo
we have made out of it.
que hemos hecho de ellas.
This is the quality of a person,
Es la cualidad de una persona.
like carbon has got four valencies,
lgual que el carbono tiene cuatro valencias,
you have got these ten valencies.
vosotros tenéis diez.
And if these valencies are missing then what happens,
Y si faltan esas valencias, como habéis visto
that as in the combination of chemical combinations
en las combinaciones químicas,
you have seen, if one valency is missing,
si alguna falta,
then it becomes a negative,
se convierte en negativa
and then it combines with another
y se combina con otra.
so there are negative and positive valencies.
Hay valencias positivas y negativas;
So if you have some additional valencies with you,
si tenéis alguna valencia adicional en vosotros,
then you will jump onto other people;
saltáis sobre las demás personas
if you have less, then you catch some other people.
y si tenéis de menos, sois poseídos por otros.
It's exactly the same as it happens in a chemical compound.
Exactamente igual que lo que ocurre en el compuesto químico.
Now these valencies within us are to be there to give us a balance,
Estas valencias están en nuestro interior para darnos un equilibrio,
and that's what Warren has told you what it means.
y esto es lo que Warren os ha explicado.
When you get your Realization, your dharma,
Cuando recibís la Realización, vuestro dharma,
your Ten Commandments get enlightened.
vuestros Diez Mandamientos, se iluminan,
Means you get empowered,
lo que significa que recibís su poder.
you become that.
Os convertís en eso mismo,
You go beyond religion.
vais más allá de la religión,
You don't have to follow anybody, you just become.
no tenéis que seguir nada, simplemente llegáis a ser eso;
You become so integrated.
os integráis con vosotros mismos.
For example,
Por ejemplo,
some people it doesn't suit to have, say, potatoes,
si a alguien no le sientan bien las patatas,
they will just don't like it, just don't like it.
directamente no le gustarán.
Before Realization it is just the other way round,
Antes de la Realización era justo al revés,
if they are not suppose to eat potatoes,
si alguien no debía comer patatas,
they'll eat potatoes more.
entonces comía más aún.
After Realization, you won't just have it,
Después de la Realización no las comeréis,
you won't have it, you are so integrated.
no las comeréis, hay tal integración en vosotros. . .
The sustenance within us gets so enlightened
La alimentación en nosotros se ilumina tanto
that our priorities change completely;
que nuestras prioridades cambian completamente;
we start judging everything on vibrations.
comenzamos a juzgar todo por las vibraciones.
Now, we have a little girl you have seen, Olympia,
Tenemos una niña pequeña llamada Olimpia,
she eats very little,
ella come muy poco.
practically solid food she does not eat.
Prácticamente no come nada de comida sólida.
But if I give her anything to eat, she will eat,
Pero si Yo le doy de comer, comerá.
from nobody else; but if I give her anything
Con los demás, no come. Si le doy algo Yo,
she'll ask for more and eat it.
pide más y se lo come.
It's surprising, she understands vibrations.
Es sorprendente, entiende las vibraciones.
If you understand vibrations
Si entendéis las vibraciones,
then it is very easy to retain your valencies intact,
es muy fácil mantener vuestras valencias intactas,
because you are empowered.
porque recibís esa capacidad
Not only that, but you just don't like anything else
y no sólo eso, es que no os gusta nada que sea malo,
because you like the vibrations to flow.
porque os gusta que las vibraciones fluyan.
When the vibrations are flowing,
Cuando las vibraciones fluyen,
the Spirit is emitting
vuestro Espíritu está emitiendo,
through your central nervous system ‘the joy’
a través de vuestro Sistema Nervioso Central, el gozo,
that is the quality of your Spirit.
es decir, la cualidad de vuestro Espíritu.
The joy you start feeling,
El gozo es lo que comenzáis a sentir,
and when you start feeling the joy,
y cuando sentís el gozo
then you don't want to give up. For anything you
no queréis perderlo por nada,
just don't want to give up, you want to enjoy it.
no queréis perderlo, sólo queréis gozar.
So you become the knowledge,
Y así os convertís en el Conocimiento,
and the attention which is actually placed in this area
en la Atención que, de hecho, está situada ahí en esa zona,
and sustained by your liver, becomes enlightened.
es sustentada por vuestro hígado y se ilumina.
As I told you yesterday, sitting down here,
Como os dije ayer, estando aquí sentados,
if you want to feel
si queréis sentir
about anyone you can find out.
cómo está alguien podéis hacerlo.
Like just now I saw one gentleman
Como ahora, que he visto a un señor
sitting a little awkwardly, I thought,
sentado de manera un poco extraña y pensé:
he is not sitting properly, I said, "Sit properly."
''No se sienta adecuadamente. Y le he dicho: ''Siéntese bien'';
But then I paid attention to him,
luego puse mi atención de nuevo en él
I knew he is not well so I said, "Have you got any problem?"
y supe que no se encontraba bien, le pregunté: ''¿ Tiene algún problema?
He said, "Yes." I said, "Then it is all right."
Y me dijo: ''Sí''. Le contesté: ''Entonces no pasa nada''.
So with attention you immediately understand a person,
Por tanto, con la atención, inmediatamente comprendéis a una persona
what's the problem with that person is.
y sabéis cuál es su problema.
Sitting down here you can find out the vibrations of anyone.
Estando aquí sentados podéis averiguar las vibraciones de cualquiera.
For example now we can say -
Por ejemplo, podríamos
if there is no Russian! - that
decir que. . .
(should I say or not?)
¿ debería decirlo o no?
Brezhnev is possessed.
.. .Breznev está poseído.
He is a possessed man just now.
Es un hombre poseído.
I'm going to Russia, I hope I'll take out his possessions.
Voy a ir a Rusia y espero quitarle todas las posesiones.
He's a possessed man.
Es un hombre poseído.
They are dealing in these parapsychology,
Están tratando con la parapsicología.
same in America it's going to happen,
Lo mismo va a ocurrir en América.
it is going to happen everywhere
Va a ocurrir lo mismo en cualquier sitio
where you try to practice these spirit,
en el que intentéis practicar espiritismo,
spiritualists and all that what we call preta vidya,
''preta-vidya-smasana vidya''
smashana vidya and all that
y cosas así,
which is absolutely horrible things,
que es algo horrible
calling them with sophisticated names
y lo llamáis con nombres sofisticados
like “parapsychology” and calling, by
como parapsicología,
what other names they call it? -
¿ qué otros nombres usan?
charismatic movements and all sorts.
''movimientos carismáticos'',
It's nothing but spirits,
y no es otra cosa que espíritus.
nothing but spirits.
Nada más que espíritus.
All these people are practicing nothing but spirits.
Esta gente no practica otra cosa que espiritismo.
They bring out these dead spirits
Atraen los espíritus muertos
and call it the Holy Ghost, imagine?
y le llaman Espíritu Santo, ¡imaginad!
This charismatic movement is another horrible thing,
Este ''movimiento carismático'' es otra cosa horrible.
I don't know how to tell you about it,
No sé cómo hablaros de ello.
but I must say that the whole science
La ciencia se ha hecho ahora
has become so subtle that nobody knows that
tan sutil que nadie se da cuenta
this is the scorpious, horrible, satanic force
de que esto es una de las más dañinas y horribles fuerzas satánicas
that is working through us and attracting
que está operando a través de nosotros y nos atrae
us to these spirits.
hacia estos espíritus.
Some people said,
Algunos me dicen:
"Mother there are good spirits and bad spirits."
''Madre, hay espíritus buenos y espíritus malos''.
But why, why, why go to the dead?
Pero ¿por qué? ¿ Por qué? ¿ Por qué ir hacia lo muerto?
You don't know which is good and which is bad.
No sabéis cuál es bueno y cuál es malo,
How will you know, why go to the dead?
¿ cómo lo sabréis? ¿ Por qué ir a lo muerto?
We have to be in the present,
Tenemos que estar en el presente,
we don't have to be in the past.
no tenemos que estar en el pasado.
So that's one thing happens
Esto es una de las cosas que pasan
when you lose your valencies, that you go to the left.
cuando perdéis las valencias, que os vais al lado izquierdo.
When you go to the right, you may be very austere,
Cuando os vais al lado derecho podéis ser muy austeros,
you don't eat that food, that food, and this and that,
no coméis de cierta comida, de esto, aquello.
you may become a very ego-oriented person.
Os podéis convertir en una persona con mucho ego.
You go to another side, called supraconscious,
Os vais a otra zona llamada supraconsciente,
the collective supraconscious.
el supraconsciente colectivo.
The left side is the collective subconscious
El lado izquierdo es el subconsciente colectivo
and the right side is the collective supraconscious.
y el lado derecho es el supraconsciente colectivo.
When I started My work
Cuando comencé mi trabajo
I decided not to talk about these dead spirits.
decidí no hablar de estos espíritus muertos;
I said, "I'll manage without that."
me dije: ''Me las arreglaré sin ello''.
But it's not possible. For three years I never talked about it.
Pero no es posible. Durante tres años no he hablado de ello,
I didn't talk about the deities,
tampoco de las Deidades,
I didn't talk about anything.
no hablé de nada.
For three years I managed it,
Durante tres años fue posible,
but then among us a lady came who was practicing
pero entonces -entre nosotros- hubo una señora que estaba practicando
all these things, and she possessed so many people.
todas estas cosas. Poseyó a muchas personas
And thousands of people used to go to her.
y miles acudían a ella.
She would tell them which horse will come first,
Les decía qué caballo iba a ganar,
where is the money lost.
dónde estaba el dinero perdido,
All sorts of things,
todo tipo de cosas.
and thousands of people used to throng, you know.
Miles de personas acudían a ella.
Here we have so few people but let some tantrika come in
Aquí tenemos menos, pero si viniera una persona tántrica,
you won't be able to control your traffic.
no podríais controlar el tráfico.
This will be the condition,
Esta sería la situación
with any one of these horrible people coming in.
si alguna de estas horribles personas viniera aquí.
And this lady really made Me talk of these things
Y esta señora realmente fue la que hizo que Yo hablara de estas cosas.
and that's what it is. They exist.
Y así es, existen.
So going to the left or to the right,
Tanto si vais al izquierdo como al derecho,
you go into a problem,
tendréis problemas
because you enter into an unknown area
porque entráis en un área desconocida
which is very dangerous, very dangerous.
que es muy peligrosa, muy peligrosa.
For your information cancer is caused by left side movement.
Para vuestra información, el cáncer aparece al moverse al lado izquierdo.
I've not seen one patient of cancer
No he conocido ningún paciente de cáncer
who has had no such experiences.
que no haya pasado por experiencias así.
For example, these fake gurus,
Por ejemplo, estos falsos gurus,
or these initiation by this horrible people,
o la iniciación por esta gente horrible,
or reading the books of these left sided things
o la lectura de libros sobre estas cosas del lado izquierdo,
like what's his name, Rampa Sampa,
como ¿ cuál era su nombre? Algo que suena a ''Rampa Sampa''
and all these so-called Buddhists:
y los así llamados ''budistas'';
any one of these things can cause cancer.
cualquiera de estas cosas puede causar cáncer.
And recently I saw a very good film on this,
Recientemente he visto una película muy buena sobre esto aquí,
by your television here, English television.
en la televisión inglesa.
They showed where some doctors had made
Aparecen unos doctores que han llevado a cabo
an investigation and they said that they have seen
una investigación y han visto
that the cancer is triggered by some proteins
que el cáncer se desencadena debido a unas proteínas
which they recognize;
que conocen
they call them as 52 - protein 52,
y que llaman proteína 52
58 - that's the name they give.
y proteína 58,
But they recognized that they are coming
y reconocen que provienen
from the area which is built within us since our creation.
de un área de nuestro interior que está ahí ya desde la Creación,
So it is the collective subconscious,
o sea, el subconsciente colectivo,
and they have pictured also, photographed.
y lo han fotografiado incluso.
So now, though I mean what I have said about ten years back,
Por tanto, aunque están diciendo ahora algo que Yo ya dije
they are saying now.
hace diez años,
But they are reaching that point
se están acercando a la cuestión.
they have to just cross the limit.
Sólo les falta cruzar el límite,
They have to just get their Realization,
sólo tienen que recibir la Realización;
and because the doctors cannot reach that area themselves,
y debido a que los médicos no pueden alcanzar esa área por sí mismos,
they cannot cure cancer, at the most they may stop it,
no pueden curar el cáncer. Como mucho pueden pararlo,
they may try to reduce the possibilities and all that,
o intentar reducir las posibilidades y todo eso,
but complete cure they cannot give,
pero no pueden ofrecer una cura completa
because they cannot extract people
porque no pueden extraer a las personas completamente
from that area altogether.
de esa zona o área;
They can always be drawn into it,
siempre pueden ser absorbidos de nuevo en ella,
if that area is made like this.
si esa zona está hecha así.
It's very interesting to see
Es muy interesante ver
how these things are caused within us.
cómo suceden estas cosas en nuestro interior.
This centre is one of the most important centre
Este centro es uno de los más importantes
because it gives us our seeking,
porque es el que nos da la búsqueda,
and our pure seeking should be for Spirit, for nothing else.
y nuestra búsqueda más pura debería ser la del Espíritu y nada más.
But those people who go wrong,
Pero las personas que van por mal camino,
all that you see in such people
o lo que veis en aquellas personas
who have bent their forehead before wrong people,
que se han postrado ante gente equivocada,
they develop a ridge on their head
es que desarrollan como una hilera o cordón de nudos en su frente;
and there are eleven centres here which just come up,
aquí hay 1 1 centros y salen hacia fuera
like a ridge.
como una cadena.
And these are the eleven centres called as
Estos son los once centros llamados
Ekadesha Rudras which are responsible for the destruction,
Ekadesha Rudras y son responsables de la destrucción,
the ultimate destruction.
de la destrucción última.
The Kalki as called as, or what you call the Matreya
Es el llamado Kalki, o también Maitreya,
or the coming Christ
o el Cristo que ha de venir
on the white horse.
en el caballo blanco.
That ridge once set in,
Una vez aparece esta cadena (protuberancia ),
it starts developing more and more,
comienza a crecer más y más
and destruction is near.
y la destrucción se va acercando.
I must say from the unconscious many people get ideas.
Debo decir que, del inconsciente, mucha gente recibe ideas.
I've seen people drawing or showing some pictures
He visto gente dibujando o mostrando algunos cuadros
where they show a very devilish person
que representan personas diabólicas
with a horrible this thing coming out and a squarish thing.
con algo horrible que les sale de la cabeza, como cuadrado.
I don't know how they get these ideas, but that's a fact.
No sé cómo cogen estas ideas, pero es un hecho.
Now the destructive forces are also on action.
Las fuerzas destructivas también están en acción.
They are also working out their forces,
Están también manifestando su fuerza.
we have to be very careful, we are very precariously placed.
Debemos ser muy cuidadosos porque estamos en una situación muy precaria.
Formerly if you had gone too much to the left and right,
Antiguamente si os ibais mucho al lado izquierdo o al derecho
you would have been not so badly off,
no os perjudicaba tanto,
and people didn't care also so much.
ni tampoco le importaba tanto a la gente.
But today you are so precariously placed
Pero hoy vuestra situación es tan precaria,
and you are so sensitive and vulnerable
sois tan sensibles y vulnerables
that you have to be extremely careful.
que debéis ser extremadamente cuidadosos.
The rate of destruction is set in very fast
El nivel de destrucción se está asentando muy rápido
and the rate of construction has to be set in much faster.
y el nivel de ''construcción'' debe asentarse aún más rápido.
If you see along - I mean, when I see, what is constructive?
Si observáis alrededor, ¿ qué es constructivo?
Nothing.
Nada.
If you read in the newspaper morning till evening
Si leéis el periódico, de la mañana a la noche
one good news will come,
sólo habrá una buena noticia,
that the princess has delivered a beautiful boy.
como que la princesa ha dado a luz un hermoso niño.
The rest is horrifying.
El resto es horrible.
You ask them to publish something nice,
Si les pedís que publiquen algo bonito. . .
I told them to publish about Sahaja Yoga,
Yo les pedí que publicaran algo de Sahaja Yoga,
they are not interested.
pero no están interesados.
They are interested if there's a mishap, an accident,
Están interesados si ha habido una desgracia, un accidente
some people died, some people killed,
y alguien ha muerto.
they want to put all these photographs
Quieren poner todas las fotos
of how the people were killed and what wars took place,
de cómo murió esa gente, de las guerras
this and that.
que hay, etc.
They have no time for some good news.
No tienen tiempo para noticias buenas,
Some good message, something of hope, they don't want it.
para algún buen mensaje, algo de esperanza. No lo quieren.
That's how you see any organization
Así es como cualquier organización
that is working out today,
que esté operando hoy día
how they are building up ego-oriented organization.
crece como una organización orientada al ego.
Every even charity organizations
lncluso las organizaciones de caridad,
are nothing but ego-oriented ones.
también están orientadas hacia el ego.
I have, Myself, been with many organizations like that
Yo misma he trabajado con muchas organizaciones de ese tipo
and worked with them. I was amazed!
y me sorprendía ver
These people had no charity in them.
que esta gente no tiene ninguna caridad en su interior.
Charity is something that should come as compassion,
La caridad es algo que debería manifestarse como compasión,
should just flow from you,
debería fluir de vosotros.
but it is some sort of a camouflage
Pero se trata de un tipo de camuflaje
for earning better position or a better status,
para ganar una posición o status mejor;
and all nonsense going on.
todo un absurdo.
A person who is charitable is actually a person
Una persona que es caritativa,
who just flows.
simplemente fluye.
Who is the other to be charitable?
¿ Quién es el otro para tener caridad con él?
If they are the part and parcel of Me,
Si los demás son una parte de Mí,
whom am I going to be charitable?
¿ con quién voy a ser caritativa?
If this finger is paining,
Si este dedo me duele
am I going to be charitable to this finger?
¿ voy a ser caritativa con él?
I must look after it, jolly well, because it's paining Me;
Debo cuidar de él especialmente bien, porque me duele
I have to do rubbing of it, whatever is necessary,
y he de masajearlo o darle lo que sea necesario,
I have to do it.
tengo que hacerlo.
And that's what people don't understand.
Y esto es lo que la gente no entiende.
All this kind of our facade will one day fall down,
Todo este tipo de fachada que tenemos un día caerá
and we'll find out that we have been wasting our energy
y descubriremos que hemos malgastado nuestra energía
over something very, very trivial.
con algo muy, muy trivial.
Actually the all-pervading Power does everything.
De hecho, el Poder Omnipresente es el que lo hace todo.
We do not do anything, believe Me, we do not do anything.
Nosotros no hacemos nada. Creedme, nosotros no hacemos nada.
How many flowers are turning into fruits just now?
¿ Cuántas flores se están convirtiendo en fruto ahora mismo?
Who is doing that job?
¿ Quién está haciendo ese trabajo?
How many seeds are sprouting at this moment, just now?
¿ Cuántas semillas están floreciendo en este momento, ahora mismo?
Who is doing all that?
¿ Quién está haciendo todo eso?
How many children are born at this moment?
¿ Cuántos niños están naciendo en este momento?
In the human body, no foreign matter can stay,
En el cuerpo humano, ningún cuerpo extraño puede permanecer,
no foreign matter.
ninguna materia extraña.
It tries always to expel it,
El cuerpo la repele siempre.
but when it comes to fetus,
Pero cuando se trata del feto,
not that the body only keeps it there, but sustains it,
el cuerpo no sólo lo mantiene ahí, sino que lo sustenta,
nurtures it, looks after it, makes it grow,
lo nutre, cuida de él, lo hace crecer,
and when the right time’s come, it throws out.
y cuando llega el momento adecuado, lo expulsa fuera
Who does that?
¿ quién hace eso?
We take everything for granted.
Lo damos todo por sentado.
Take our eyes, if you are a doctor,
Cojamos por ejemplo los ojos. Si sois médicos,
you can see what an intricate thing has been created as eyes,
podéis ver lo complejos que son los ojos.
that we see people through these eyes.
Podemos ver a la gente a través de ellos.
Who has done all that? Have we done it?
¿ Quién ha hecho todo eso? ¿ Lo hemos hecho nosotros?
Can we make even one eye?
¿ Podemos crear siquiera un ojo nosotros?
And then we see so many different type of eye.
Los vemos de tantos tipos. . .
This is the compassion of God, this is the power of God
Esta es la Compasión de Dios, este es el Poder de Dios
that is all-pervading.
que es Omnipresente.
First time when you get Realization, first time,
Por primera vez, cuando recibís la Realización,
you feel that compassion,
sentís esa Compasión,
you feel those vibrations,
sentís las Vibraciones,
you feel that all-pervading Power.
sentís el Poder Omnipresente.
You can now know that the all-pervading Power is there
Ahora podéis saber que ese Poder Omnipresente está ahí
and then you can see the maneuvering of it.
y podemos ver cómo funciona.
You can work it out, you can work it out.
Podéis hacerlo funcionar, podéis hacerlo.
Use it; you are the instrument, as I said.
Utilizadlo. Sois el instrumento, como os dije.
You are the master, only you have to become,
Sois el maestro. Lo único es que debéis ''llegar a serlo'',
assume that power.
debéis asumir ese poder.
Warren, I hope, has told you how he came to Me.
Espero que Warren os haya explicado cómo vino a Mí,
I don't know if he has told you,
no sé si os lo ha dicho.
he just came with a phone call.
Vino por una llamada de teléfono.
He had My phone number,
Tenía mi número
and the person who sent him gave a big idea about Me,
y la persona que se lo dio tenía quejas respecto a Mí.
that “She’s not available,” this is that and all - all nonsense,
Decía: ''Nunca está disponible, que si esto, aquello. ..'' Todo absurdo.
I'm the most available person.
Yo soy la persona más accesible.
He just called Me, and I said “Come along.”
Le dije que me llamara y le invité a venir, sin más.
He came to My house and he got his realization.
Vino a mi casa, recibió la Realización
and now in Australia he's transformed so many people,
y ahora en Australia ha transformado a tanta gente.
we have ashrams in seven cities of Australia.
Tenemos ashrams en siete ciudades de Australia.
England is the most lethargic, I must say.
lnglaterra es el país más letárgico.
Seven cities of Australia are now there, ready to get it,
Siete ciudades de Australia están listas para recibir la Realización.
there are so many people working it out
Hay muchas personas haciendo que esto funcione,
because once you get the light, you give it to others.
porque una vez que recibís la Luz, se la dais a los demás.
So now we move to another centre above that,
Ahora nos movemos a otro centro por encima,
is the centre of the Mother of the Universe.
es el centro de la Madre del Universo.
The father resides in this centre, previous centre,
El Padre reside en este centro anterior,
the Nabhi Chakra and rises above and then settles down
el Nabhi chakra; se eleva por encima y se asienta
onto the right side,
en el lado derecho.
this is the fatherhood.
Es el principio de la paternidad.
Say a gentleman yesterday told Me that
Ayer un señor me dijo
he had trouble with his asthma.
que tenía problemas de asma;
I don't know if he's come back or not, is he here?
no sé si hoy ha vuelto ¿ está aquí?
Yes, good. Now, this gentleman has asthma.
Este señor tiene asma.
Of course I told him that he had trouble
Por supuesto le dije que tiene problemas
because of too much bathing systems of India,
debido a la costumbre india de darse tantos baños.
Indians you see, we bathe too much, apart from that
Aparte de eso, también
it comes from the father's grief.
se debe al dolor del padre.
His father had died, and the father himself
Su padre ha muerto
is not willing to leave him, he is worried about him.
y no quiere abandonarlo, está preocupado por él.
It can happen to any one of us,
Puede ocurrirnos a cualquiera de nosotros.
if a man is unkind to his son,
Si un hombre no es amable con su hijo,
it's a father principle.
afecta al principio del padre;
If the son is unkind to the father, so the father is hurt.
o si un hijo no es respetuoso con el padre, éste se siente herido.
It's the father principle, if it is disturbed by any chance
Si el principio del padre es perturbado de cualquier manera
or if suddenly father dies and you feel the pinch of that
o el padre muere de repente, y sentís dolor por ello
all your life, all that can work out here,
toda vuestra vida, todas estas cosas pueden operar aquí
and you get this right heart catch.
y hacer que tengáis una obstrucción en el Corazón derecho
With that you get asthma.
y con ello desarrollaréis asma.
It is said that in homeopathy
En homeopatía
they believe that with more tension you get it,
se cree que se desarrolla cuando
because wheneverr we are more tensed, you see,
hay mucha tensión.
you remember your father.
Uno recuerda a su padre:
If he was here he would have helped you.
''Si él hubiera estado aquí te habría ayudado. . .''
In the subconscious sometimes it works out.
En el subconsciente es donde a veces esto opera
And that’s how it adds to the problem.
y así se suma al problema.
It is so simple to work out,
Es algo tan simple de solucionar
that you'd be amazed that if you have to just raise
que os sorprendería. Si tuvieseis que elevar
the principle of father in a person like that -
el principio del padre en alguien así,
who might be a dejected father,
como un padre rechazado,
who might be a cruel father,
o un padre cruel,
who might be a son who has lost a father, can be anything,
o un hijo que ha perdido a su padre, o cualquier cosa así,
that you have to just put your hand on that part,
sólo tendríais que poner vuestra mano en esa zona
and just say a mantra, a chanting
y decir simplemente un mantra
which will raise or which will awaken the fatherhood
que haría brillar de nuevo la paternidad.
in a full bloom, and you get cured,
Así os curáis;
it's very simple.
es muy simple.
The centre Heart is governed by the Mother of the Universe.
El Corazón central está gobernado por la Madre del Universo.
She gives us the sense of security.
Ella nos da el sentimiento de seguridad.
When you are at the age of twelve years, you see,
Cuando tenéis 1 2 años,
the bone that is in front here
el hueso que está en la parte frontal,
starts emitting antibodies,
comienza a emitir anticuerpos,
it creates antibodies within
crea ''guardianes anti''
you till the age of twelve years
hasta la edad de 1 2 años.
and then these antibodies are really the soldiers
Estos anticuerpos son realmente los soldados
of the Mother of the Universe.
de la Madre del Universo.
We call Her Jagadamba in Sanskrit language,
A Ella se la llama Jagadamba en sánscrito.
and they spread to the whole of the body
Los anticuerpos se extienden por todo el cuerpo
and wherever there is an attack,
y dondequiera que haya un ataque,
they inform each other and they fight it out.
se informan entre sí y luchan contra ello.
These antibodies are created in the sternum bone
Estos anticuerpos se crean en el esternón,
in the front side of the,
en la parte frontal
we can say, the ribs, where the ribs meet,
de las costillas o, digamos, donde las costillas se juntan,
thoracic region, that part,
en la zona torácica
they stay there, are created till the age of twelve years.
y ahí es donde se crean hasta los 1 2 años.
Now what happens in ladies specially,
Lo que ocurre, especialmente en las mujeres
they are the mothers also,
pues ellas también son madres, es que,
when their motherhood is challenged, they get a problem.
cuando su maternidad es desafiada, desarrollan un problema.
Like a woman, say her husband is a flirt,
Por ejemplo, si el marido de una mujer flirtea
he has a roving eyes sort of a thing, and she is insecure.
o tiene ojos adúlteros o algo así, ella se siente insegura.
Then this motherhood is challenged,
Su maternidad se ve desafiada
and when it is challenged, she gets a problem there,
y, cuando se produce este desafío, ella desarrolla un problema,
and she gets, then she gets a disease of the breast,
una enfermedad en el pecho.
breast cancer and all that
El cáncer de pecho
is caused by the insecurity of a woman.
es causado por la inseguridad de la mujer.
If a woman is insecure, she may be with any reason insecure,
Si una mujer se siente insegura por la razón que sea,
she gets this breast cancer.
desarrolla cáncer de pecho.
There was a girl who was married,
Hubo una mujer que se casó
she was married to a Catholic or someone like that,
con un católico o algo así,
and there was a inter-religion marriage,
era un matrimonio interreligioso
and the people of the boy's side tried to trouble her a lot.
y la gente de la parte del novio le dio muchos problemas;
It's very common in India, but here also I it see it is so.
esto es muy común en lndia aunque veo que aquí también ocurre.
And they tried to sort of say these things to them,
No paraban de decirle cosas
that thing to her and to her parents and things like that,
a ella y a sus padres
and she developed this insecurity within her heart,
y al final desarrolló esta inseguridad en su Corazón
that she developed breast cancer.
y tuvo cáncer de pecho.
Now when we are cruel to others,
Cuando somos crueles con los demás
we don't know we are giving them cancers.
no sabemos que les estamos creando un cáncer.
What does it take for us to be kind to a girl who's married
¿ Qué nos cuesta ser agradables con una joven que se acaba de casar
in our family, who has come to us?
en nuestra familia y que ha venido a nosotros?
We are experts in saying things that hurt others.
Somos expertos en decir cosas que hieren a los demás.
We learn from childhood how to talk to people
Lo aprendemos desde pequeños, el cómo hablar a la gente
so that they are really hurt.
para que se sientan realmente heridos.
By hurting them, we give them cancers.
Y al herirles les generamos cáncer.
But this only one realizes when you get your Realization.
Pero de esto sólo nos damos cuenta cuando recibimos la Realización.
Then you really understand
Sólo entonces entendéis
that how much a person is suffering,
cuánto está sufriendo una persona,
because you also feel a little pain there,
porque vosotros sentís también un poco de dolor ahí.
your whole style of talking, your whole style of behaviour,
Toda vuestra manera de hablar, toda vuestra conducta
of commuting with others completely changes.
y trato con los demás cambia completamente.
This centre is very important.
Este centro es muy importante.
On the left hand side is the mother's side,
El lado izquierdo es el lugar de la madre.
and the mother itself is - if the mother is a lunatic,
Si la propia madre está loca,
you get a problem there.
tendréis una obstrucción ahí.
You might get it, we call it a Heart,
Podríais cogerla.
there are two Hearts,
Hay dos corazones,
one is the Heart of the Spirit and one is the Heart Chakra.
uno es el Corazón del Espíritu y el otro es el chakra del Corazón.
If a mother is a fanatic,
Si una madre es muy fanática,
she is a woman who is very fanatic about her food,
con la comida
things like that, then the children get it.
y cosas así, los niños cogen esta obstrucción.
It's a dangerous thing to play with children like that,
Es algo peligroso jugar así con los niños,
to have complete discipline on the children
el tener una disciplina absoluta,
and just keep them, "Must walk straight like a horse,
tenerlos firmes y hacerles caminar firmes como caballos
put two things that"
con orejeras puestas.
Children should be allowed to have their freedom.
A los niños se les debe permitir tener libertad.
Actually when we suppress them too much,
De hecho, cuando les reprimimos mucho,
they become hooligans. That way Indians are better,
se convierten en gamberros. En este sentido, los indios son mejores,
they know how to bring up their children.
saben cómo educar a sus niños.
They allow their children to have all the freedom.
Permiten que los niños tengan total libertad,
Just give them the idea of dignity,
simplemente les dan la idea de la dignidad.
and when the children are so free with the parents
Y cuando los niños se sienten tan libres con sus padres
in childhood, by the time they are about four or five
durante su infancia, para cuando tienen 4 ó 5 años,
they become extremely dignified.
son niños con muchísima dignidad.
Like I see the children saying the words like,
Veo niños que dicen cosas como:
"Get out, get away." From where do they learn these words?
''Vete'', ''lárgate'', ¿ de dónde aprenden estas cosas?
They learn it from their parents, or learn it from friends,
Lo aprenden de los padres o de los amigos
or someone they must be learning,
o de alguien deben aprenderlo,
because these words are normally not spoken by children.
porque estas palabras normalmente no las dicen los niños.
"Get lost." I've seen a little child saying that -
''Piérdete'', he visto a un niño pequeño diciendo eso:
"Get lost." I mean it is too much to say to someone.
''piérdete''. Es demasiado decirle eso a alguien
But it happens like that,
pero ocurre.
because we do not understand
Y es porque no entendemos
what we should talk before the children, how decently.
de qué deberíamos hablar delante de los niños. Con qué decencia.
We may be most indecent people, doesn't matter.
Puede que seamos de lo más indecente, no importa.
We might be absolutely rotten people,
Puede que seamos la gente más corrupta.
even a dacoit knows that he should behave properly
lncluso un delincuente sabe que debería comportarse adecuadamente
before his children, because children will become dacoits.
delante de sus niños. Porque si no, los niños podrían hacerse delincuentes.
Even a prostitutes, even a prostitute will understand that
lncluso una prostituta, una prostituta entiende
she should not behave in a manner
que no debe comportarse de manera
that the child takes to prostitution.
que induzca a su niña a la prostitución.
It's a common sense,
Es cuestión de sentido común, que cualquier
that whatever we do the children take so easily,
cosa que nosotros hagamos los niños lo reproducen fácilmente,
so whatever you want give them,
que cualquier cosa que queramos darles
whatever you want to impart them,
o impartirles,
that's how you should behave before them.
la debemos reflejar en nuestro comportamiento ante ellos.
But now as the society is today, people are not paying
Pero tal y como está la sociedad hoy día, los padres no dedican
so much attention to their children, at all.
ninguna atención a sus hijos.
They're so, I mean still the ladies are,
Son tan . . . ,
the mothers are still like brides,
las madres aún se comportan como solteras
you know busy finding new husbands.
ocupadas en encontrar nuevos maridos
Husbands are still like bridegrooms, finding new wives,
y los maridos se comportan como solteros, buscando nuevas esposas.
and the children, poor things, don't know where to look.
Y los niños, pobres, no saben adónde mirar.
God knows in what orphanage they have to end up their life.
A saber a qué orfanato irán a parar.
Even the industry is like that,
lncluso la industria es así.
I wanted to buy yesterday a pure cotton frock
Ayer quería comprar un ''body'' de algodón
for a little child, and couldn't find anywhere,
para un bebé y, para vuestra información, no encontré
not one frock I could get in the whole of Derbyshire
ni un solo ''body'' en todo Derbyshire
and also in London for your information,
o Londres
I mean we don't think that children
No pensamos en que los niños
can't bear this artificial manmade fiber.
no pueden aguantar estas fibras artificiales,
It's very dangerous, it's very bad for their skin.
son peligrosas y muy malas para su piel.
When you were young you used cotton.
Cuando vosotros erais pequeños usabais algodón.
You had mills of cotton here.
Teníais aquí fábricas de algodón.
And why give this horrible stuff to your children,
Entonces, ¿por qué dar este horrible material a vuestros hijos
which you never had?
cuando vosotros no lo utilizasteis?
By the time they grow up to your age
Para cuando sean de vuestra edad
they will have all blotches on their faces. They'll be -
tendrán la cara llena de erupciones,
I don't know what diseases they may have on their skin.
no sé qué enfermedades podrían llegar a tener en la piel.
No one realizes this is the kind of panties you are using,
Nadie se da cuenta de que los leotardos
the kind of things you are using for them,
o calcetines que estáis usando
it's very dangerous,
son muy peligrosos para ellos.
I don't know what's going to happen to them.
No sé qué les va a pasar.
The things they are using,
Las cosas que usan ellos hoy día
you never used them when you were young, believe Me,
vosotros nunca las utilizasteis, creedme.
and these are the times when they really require
Y en estos tiempos ellos necesitan realmente
complete attention, and these are the times
completa atención. Estamos en la época
when they are absolutely tortured.
en la que se ven realmente ''torturados''.
Even the industry is not worried about them.
Ni siquiera la industria se preocupa por ellos.
Why not make some cotton clothes for little children?
¿ Por qué no hacer algo de ropa de algodón para los niños pequeños?
Actually, I would say that the government
De hecho, diría que el gobierno
must pass a law that
debe hacer una ley
"No children's clothes should be made
que establezca que ninguna prenda de niño debería ser hecha
of any artificial things."
con fibra artificial.
You can have the elders with that, it doesn't matter.
Podéis hacer así las prendas de los mayores, no importa,
But for the young children,
pero a los niños pequeños
you can't give them atomic bombs to wear.
no les podéis poner prendas que son ''bombas atómicas'';
This is too much and these modern times
es demasiado. Estos tiempos modernos
I think are the cruellest for children,
creo que son los tiempos más crueles para los niños
that's why very few children want to be born
y por eso muy pocos niños quieren nacer
in these advanced countries.
en los países desarrollados.
We have to bear the load In India.
Tenemos que aguantar la ''sobrecarga'' en lndia.
If you are not kind to children
Si no sois amables con los niños. . .
imagine, two children are killed by their parents,
imaginad dos niños asesinados por sus padres, en Londres,
what sort of a society we have?
¿ qué tipo de sociedad tenemos?
Every week in London city itself
Y esto, cada semana.
- I use to think in England,
Yo creía que era en toda lnglaterra,
but they told Me it's in London city
pero no, me dijeron que en Londres
- two children are killed by the parents,
dos niños mueren cada semana a manos de sus padres;
and I have not heard a single case like that in India.
sin embargo no he oído ni un solo caso en lndia.
With this cruelty towards children,
Con esta crueldad hacia los niños
I don't know what women are up to.
no sé qué pretenden las mujeres.
Where are they going to take their figures
¿Adónde van a llevar sus ''figuras'',
and their beauties and everything in front of God?
sus ''bellezas'' y todo eso cuando estén frente a Dios?
Such cruelty exists, such self-centreedness,
Esta crueldad tan grande existe. Tal egocentrismo.
then with all this the children develop
Y con todo esto, los niños generan
this struggle and they have palpitations, and
una lucha, tienen palpitaciones;
they have very weak hearts.
tienen el corazón muy débil.
They are in your trust,
Están a vuestro cargo.
God has given you
Dios os ha dado
such beautiful children that you should thank Him for that.
niños tan preciosos. ..y deberíais darle las gracias por ello.
They are not some surplus quantities have come to you;
Ellos no son ningún ''excedente'' que os ha llegado,
it's a blessing to you that God has given you children.
son una bendición que Dios os ha dado.
If one woman in India doesn't get a child,
Si una mujer en lndia no tiene ningún niño
she will go and weep and ask every god
llorará y se lamentará; irá a pedir a todos los dioses,
and every prophet and everyone that she should get a child.
profetas. . .que se le conceda un hijo.
While in Germany it is going
Mientras que en Alemania el crecimiento
toward minus five percent growth now.
ya va por el ''menos cinco por ciento''.
They pay to a woman who has five children
A una mujer que tenga cinco hijos,
as much as the Prime Minister or even more than that,
le pagan incluso más que al primer ministro,
but she won't have, she' says, "I'll lose my figure."
pero aún así no tendrá hijos, dice: ''No, que pierdo mi figura''.
Where are you going to take these figures
Pero ¿ adónde pensáis que vais a llevar vuestras ''figuras''?
I don't understand.
No lo entiendo.
What are these figures for
¿ Para qué son vuestras ''siluetas''?
and who's interested in your figures?
¿ Quién está interesado en vuestras siluetas?
Why, why, why should we make ourselves so cheap?
¿ Por qué? ¿ Por qué deberíamos hacernos tan vulgares?
We are mothers and we should be proud of our motherhood.
Somos madres y deberíamos sentirnos orgullosas de nuestra maternidad.
Motherhood is the highest thing a woman can achieve.
La maternidad es lo más elevado que una mujer puede alcanzar.
I mean, I have achieved it,
Yo lo he conseguido
because I am a Mother for thousands.
porque soy Madre de miles
And I think that is the greatest thing
y creo que eso es lo más grande
that can happen to a woman is to be a mother.
que puede ocurrirle a una mujer, el ser madre.
And Mother and a Guru, you can imagine My plight?
Y ser Guru y Madre. . . os podéis imaginar mi situación,
It's much worse that you have to tell your children
es mucho peor. Porque tenéis que decirle a vuestros niños
something to be done, and you love them so much
que tienen que hacer algo, pero les queréis tanto
that you don't want to say that,
que no se lo queréis decir.
then you have to play some little sweet tricks
Entonces tenéis que hacer pequeños y amorosos trucos
with them to bring them round.
con ellos para corregirlos.
It is such an interesting and a beautiful life
Es una vida tan interesante y hermosa
to be a mother, we should be proud mothers.
la de ser madre. Deberíais sentiros orgullosas de ser madres.
But I would say the men too are to be blamed,
Sin embargo creo que los hombres también tienen la culpa,
because they are not interested in mothers,
porque no están interesados en ''madres''
they are interested in younger and younger girls
sino en chicas cada vez más jóvenes.
- is a sign of perversion I tell you,
Es un signo de perversión,
it is a sign of a complete perversion.
de una completa perversión.
At the time of Mohammed Sahib there were many,
En tiempos de Mahoma había muchísimas
many women and very few men because so many were killed,
mujeres y muy pocos hombres, porque muchos habían sido asesinados.
so Mohammed Sahib didn't know what to do.
Mahoma no sabía qué hacer.
So He thought - they were pragmatic,
Eran muy pragmáticos,
as I told you yesterday that with the society
como os dije ayer. Con la sociedad
one has be pragmatic - so He said, "All right,
uno tiene que ser pragmático. Él dijo:
we have to have marriages," because
''Debemos tener matrimonios''. Porque
without marriage any relationship of any kind is adharmic,
sin matrimonio cualquier relación es adhármica,
is against the valencies.
va en contra de las valencias.
So He said, "We must have marriage.
Así pues, dijo: ''Debe haber matrimonios
All right, now we have many women
y hay muchas mujeres,
so let us have distribution of women
pues vamos a distribuir las mujeres
according to the men we have.
en función de los hombres que tenemos;
If you have more men then we'll have the other way around.
y si hay más hombres lo hacemos al revés.
But we have to marry,"
Pero debemos casarnos,
means we have to take a collective sanction,
es decir, debemos tener una aprobación colectiva.
a collective sanction has to be there, to be blessed.
Debe haber una aprobación colectiva para estar bendecidos.''
So He said, "All right, marry five.”
Por eso dijo: ''Vale, casaos con cinco''.
But He, Himself, you see, was surprised,
Sin embargo, Él mismo se sorprendió
at time people were so sensitive,
de que la gente de aquel tiempo fuera de tal sensibilidad
they would not marry young girls,
que no quisiera casarse con chicas jóvenes.
the old men would not marry young girls.
Los más mayores no querían casarse con chicas jóvenes,
They said, "How can we marry these young girls?" you see.
decían ¿ cómo vamos a casarnos con estas jóvenes?
So He said, "No, all right, I'll marry one,
Pero luego dijo Él: ''Bueno, me casaré con una
because where will these young girls go,
porque no quedan hombres jóvenes.
there are no young men left, so what to do?"
¿Adónde irán si no estas chicas jóvenes?'' ¿ Qué se podía hacer?
But these days, if you ask an old man of eighty years,
Pero hoy día se lo decís a un hombre mayor de 80 años
he would be very willing to marry a girl of eighteen years.
y estaría encantado de casarse con una chica de 1 8.
Stupid old fool I call him, because he doesn't understand.
Estúpido viejo loco, le llamo Yo. Porque no entiende,
He doesn't understand that this girl
no entiende que esta chica
is not going to respect him as a husband
no le va a respetar como marido
and he cannot enjoy the life of a husband.
y no puede disfrutar una vida de marido.
He's a grandfather, or call it a great grandfather,
Él es un abuelo o bisabuelo
he should behave like a great grandfather;
y se debería comportar como un bisabuelo.
that's an ideal relationship
Esta sería su relación ideal
he should have with a young girl.
con una chica joven.
All these ideals are confused today,
Todos estos ideales están confundidos hoy día
our relationships with others.
en nuestra relación con los demás.
Every woman has to be attractive, why?
Toda mujer deber ser atractiva, pero ¿por qué?
Every man has to be attractive, why?
Todo hombre debe ser atractivo, ¿por qué?
For what? What are you going to achieve out of it?
¿ Para qué? ¿ Qué vais a conseguir con ello?
What is the utility?
¿ Cuál es la utilidad?
Attractiveness is all right
Ser atractivo está bien
as long as you are not repulsive,
mientras uno no sea repulsivo,
as long as you keep the ideal relationship with others,
mientras se mantenga una relación ideal con los demás.
if the relationship becomes nothing but like a dog
Pero si la relación es como la de un ''perro''
and bitch's one,
o una ''lagarta''
it's better not to have this kind of an idea,
entonces es mejor no tener esos ideales.
it's absolutely wrong to run after something
Es algo completamente erróneo perseguir algo
which is not our way.
que no son nuestras ''maneras''.
Human beings have to live with dignity
Los seres humanos deben vivir con dignidad
and with complete sense of idealism
y con un completo sentido del idealismo
as far as their relationship
en lo que a las relaciones
with each other is concerned.
con los demás se refiere.
If you just say, "What's wrong?"
Pero si decís: ''¿ Qué hay de malo?''
then it's an argument, everything is wrong,
Es una anarquía. Todo está equivocado,
and everything is wrong,
todo.
it is not one wrong but all, everything is wrong.
No es que algo esté mal, no, es que ''todo'' está mal.
But if you want to have a flowering society,
Pero si queréis tener una sociedad floreciente,
then you must keep to your ideals of your family life,
entonces debéis manteneros en vuestro ideal de vida familiar.
that's a very important thing,
Esto es muy importante
but it happens to you as soon as you get Realization.
y lo hacéis, sin más, tan pronto como recibís la Realización.
I don't have to give a lecture on that. You just do it.
No tengo que dar ninguna charla sobre eso. Sencillamente lo hacéis.
You just become very nice husband
Os convertís en un marido muy agradable
and a very nice wife.
y en una esposa muy agradable.
Beautiful families can come out of Sahaja Yoga,
Familias muy hermosas pueden brotar de Sahaja Yoga.
there are so many, you'll see them.
Ya hay muchas, las veréis.
There are so many beautiful families now in Sahaja Yoga
Hay muchas familias hermosas en Sahaja Yoga
and now the great children,
y ahora niños muy especiales,
the great sages who wanted to be born
grandes sabios que querían nacer
are being born to them.
están naciendo con ellos.
Many great children want to be born in this England.
Muchos niños especiales quieren nacer aquí, en lnglaterra.
And there are many who are born,
Y hay muchos que ya han nacido,
but I don't know how they are treated,
pero no se cómo se les está tratando,
if people understand them or not.
si les entienden o no.
They have no vibrations to see if they are sages or not.
La gente no tiene vibraciones para saber si son sabios o no.
But born realized children are so many in England,
Pero hay tantos niños que han nacido ''realizados'' en lnglaterra
that I'm regretting sometimes the way they are treated.
que Yo, a veces, lo lamento por cómo se les trata.
Nobody knows they are born realized - the way they talk,
Nadie sabe que son ''realizados''. Su forma de hablar
they talk nothing but wisdom.
sólo expresa sabiduría.
All these children are being insulted and humiliated
A todos estos niños se les insulta, se les humilla,
by us who are so ignorant about them.
porque somos muy ignorantes respecto a lo que son.
I must say that they are very brave,
Debo decir que son muy valientes
they're very courageous to take birth
y tienen gran coraje al nacer
in the countries where they are not appreciated
en países en los que no se les aprecia
and looked after.
y donde no se les cuida.
Another extreme is in our country,
Otro extremo se da en nuestro país,
I should say, where people will sell their whole country
donde la gente venderá su país entero
for the sake of their children.
por el bien de sus hijos.
I mean, that's going too far,
Eso es ir demasiado lejos.
that's another nonsense we do.
Es otra tontería que hacemos.
But something in between is that you love your children,
Pero un término medio es que améis a vuestros hijos,
respect them; they are your trust, they are realized souls,
les respetéis, son vuestra responsabilidad, son almas realizadas,
they are sages.
son sabios
They are the foundations of the new world
y son los pilares de un nuevo mundo
that is going to come,
que ha de venir.
and this is what it is a mother has to learn.
Y esto es lo que una madre debe aprender.
The dignity of a mother must be respected.
La dignidad de una madre debe ser respetada.
I'm sure you all must have respected your mothers very much.
Estoy segura de que todos habéis respetado a vuestras madres mucho,
But now as mothers I don't know if you will be respected.
pero ahora no sé si como madres seréis igualmente respetadas.
Once this is established,
Una vez quede establecido
that a mother itself is the highest position a woman
que el ser madre es la posición más elevada que una mujer
can reach and she is to be respected,
puede alcanzar y que debe ser respetada,
all the priorities will change among women also.
todas las prioridades cambiarán también entre las mujeres.
Because what can they do?
Porque, ¿ qué pueden hacer?
They have no place as mothers,
No tienen lugar como madres.
so they just get fed up of their children, they think,
Se hartan de sus hijos, dicen:
"What's the use of this motherhood? It's a thankless job."
''De qué sirve ser madre, es un trabajo muy desagradecido''.
All this can only change when man changes within himself,
Esto sólo puede cambiar cuando los hombres cambien en su interior.
when the transformation takes place.
Cuando la transformación tenga lugar.
Just now it is just a, one of the sermons
Ahora esto no es más que un sermón
that you could hear somewhere in a very,
que podríais oír en cualquier parte, en algún lugar
I should say, an orthodox place.
muy ortodoxo.
But the whole of this orthodoxy becomes part and parcel
Pero esta ortodoxia se convierte en una parte de vosotros,
of you and you become so much tuned with it,
os armonizáis totalmente con ella
absolutely tuned with it. You like it.
y estáis completamente en armonía con ella, os gusta.
You like to love your wife and nobody else in that way.
Os gusta querer de una manera especial a vuestra esposa y a nadie más;
And the husband likes to love her in a special way,
al marido le gusta quererla a ella de manera especial,
while the wife wants to love the husband in a special way.
igual que la esposa quiere al marido de manera especial.
It happens. There's no insecurity.
Ocurre así. No hay inseguridad.
Otherwise, you come back home and you find your wife
De otro modo volveríais a casa y os encontraríais que vuestra mujer
has eloped with somebody -
se ha fugado con alguien.
imagine what a situation it is.
lmaginad qué situación.
I mean, since I came and first year I got such a shock.
Cuando llegué aquí, el primer año me llevé un gran shock.
We had a neighbor she was forty-eight years of age
Tenemos una vecina de 48 años
and her son was about twenty-two
y su hijo es de 22.
and he had a friend about twenty years.
Este tenía un amigo de unos 20 años.
This lady eloped with that twenty-year-old boy,
Esta mujer se fugó con este joven de 20 años.
and she had three other children whom she left.
Y tenía otros 3 hijos a los que abandonó.
The house was sold, the whole household,
La casa se vendió porque,
because under law she gets half,
por ley, conseguía la mitad
half of the property or something like that,
de la propiedad o algo así.
and the three daughters are now on the streets,
Y las tres hijas están ahora en la calle.
the younger three children were daughters are on the street,
Las tres menores eran niñas y están en la calle,
who is going to look after them?
¿ quién va a cuidar de ellas?
The lady, forty-eight-year-old lady,
Pero la mujer de 48 años
is still a bride, do you know?
es todavía una novia
Going to the church and getting married.
que va a la iglesia a casarse, ¿ veis?
There's no dignity in this, no love, no affection.
No hay dignidad en esto, ni amor, ni afecto.
Christ you follow, Christ has said,
Seguimos a Cristo, pero Él dijo:
"You say 'Thou shall not commit adultery,' I say,
''Tú has dicho, no cometerás adulterio'', pero Yo digo:
'Thou shall not have adulterous eyes.'"
''No tendrás ojos adúlteros''.
He's gone up to that subtle stage.
Él llegó hasta ese nivel tan sutil.
We follow Christ, we wear cross, we go to the church.
Seguimos a Cristo, seguimos la Cruz, vamos a la iglesia,
Where are we?
pero ¿ dónde estamos?
So I come to another centre now, is the Vishuddhi.
Ahora voy a otro centro que es el Visuddhi.
This is a very important centre in human beings,
Este es un centro muy importante para los seres humanos,
because when this centre is awakened
porque cuando este centro despierta,
you become the witness.
os convertís en el testigo,
You become the collective.
os convertís en el Ser Colectivo.
This is the centre of the collective being.
Este es el centro del Ser Colectivo.
You become, again I say, you become the collective being,
Os convertís, repito, os convertís en el Ser Colectivo
when this centre is awakened.
cuando este centro despierta;
Is a very important centre,
es un centro muy importante.
and now as I'm with you I must tell about
Y como ahora estoy con vosotros debo deciros
what we suffer from and what Indians suffer from,
de lo que padecemos nosotros. Lo que padecen los indios
what the Eastern people suffer from is another thing.
o la gente del Este es diferente.
For example, Eastern people suffer from too much talking
Por ejemplo, la gente del Este padece de hablar demasiado.
- right side Vishuddhi we call it -
Le llamamos Vishuddhi derecho.
and the western suffer from not talking at all;
Y los occidentales padecen de no hablar en absoluto,
specially English, they never talk.
especialmente los ingleses nunca hablan.
Actually you have to pinch them!
De hecho hay que pellizcarles.
And they never laugh, that's the problem is, they
Y nunca se ríen, ese es el problema.
just smile and is regarded good manners,
Como mucho sonríen, es considerado de ''buena educación''
but this bit sometimes very boring.
y a veces hablan. . . es muy aburrido.
Now the Left Vishuddhi is a thing
Ahora bien, el Vishuddhi izquierdo es algo
which is very much, much more subtler than what we think of,
mucho más sutil de lo que pensamos.
is a very funny sort of a situation
Es una situación muy rara
where you get a Left Vishuddhi
la que se da cuando obstruimos el Vishuddhi
and that you get very commonly among the western people,
y es algo muy común entre la gente de Occidente,
because they have developed a new sense of guilt.
porque han desarrollado un sentido nuevo de culpa.
I mean everybody is guilty.
Es decir, todo el mundo es culpable.
Without going to the courts, without committing any guilt,
Sin ir al juzgado, sin hacer nada malo,
everybody is guilty all the time.
todo el mundo es culpable ''siempre''.
Like a lady, "Oh, I'm so guilty."
Como una mujer que dijo: ''Oh, soy tan culpable''.
"What happened?"
''¿ Qué ha ocurrido?''
"I didn't say 'thank you' to her."
''Que no le he dado las gracias''.
So it doesn't matter. What is there to be guilty after all?
''No importa, ¿por qué vas a ser culpable por eso?''
"Oh I'm so guilty."
''Oh, soy tan culpable. . .''.
"What happened?"
''¿ Qué ha pasado?''
"I spilt some coffee." So all right, doesn't matter,
''Se me ha caído algo de café''. ''No pasa nada,
it can be cleared out, what is there to be guilty?
se puede limpiar, ¿por qué vas a ser culpable?''
But it is an unknown guilt people have,
Pero se trata de una culpa desconocida para ellos,
they don't know why they are guilty,
no saben por qué son culpables,
why they are getting all the time this feeling.
por qué tienen todo el tiempo este sentimiento:
"Oh God, I should not have done it,
''Oh, Dios mío, no debería haberlo hecho,
I should not have done that." What guilt?
no debería haber hecho eso''. Pero, ¿ qué?
What guilt we can have?
¿ Qué culpa podemos tener?
And this guilt is a horrifying thing.
Y esta culpa es algo horroroso.
I have seen - start from America,
He visto que empieza por América,
England, Portugal, Spain,
lnglaterra, Portugal, España,
Italy, all that, Switzerland,
ltalia, en todos ellos, Suiza;
all these places nothing - but Left Vishuddhi
en todos estos lugares, el Vishuddhi izquierdo
is the first problem and the last which I have to conquer.
es el primero y el último problema que debo conquistar.
One lady got up and she said,
Una mujer se levantó y dijo:
"Mother I am guilty because of Vietnam."
''Madre, yo soy culpable por lo de Vietnam''.
I said, "Vietnam? It is finished long time back now,
Le dije: ''Vietnam acabó hace mucho tiempo.
what are you going to do about it?"
¿ Qué vas a hacer sobre eso?''
No, but I'm guilty about it." "But why?
''No, pero yo soy culpable por ello''. ''Pero ¿por qué?''
What are you going to do about it, how are you concerned with it,
''¿ Qué vas a hacer? ¿ Cómo es que estás preocupada por ello?
what is your relationship with it, why are you guilty?"
¿ Cuál es tu relación con aquello? ¿ Por qué eres culpable?''.
"I just feel guilty."
''Es que me siento culpable''.
I said, "It's nonsense."
Y dije: ''Es absurdo''.
Like that everybody has developed this thing.
Es así, todo el mundo ha desarrollado esto.
Now from where does it come?
Pero, ¿ de dónde viene?
Let's see the source. The first source comes from Bible,
Veamos la fuente. La primera fuente es la Biblia,
which is very wrongly interpreted, saying that,
que está mal interpretada diciendo
"You are a sinner, a born sinner."
que sois culpables de nacimiento.
I mean its absurd. What it means is that,
Esto es absurdo. Lo que significa
that you are the one who is only aware of the sins,
es que vosotros sois los únicos conscientes de los pecados,
not the animals.
los animales no.
You are the one who is aware of your ignorance,
Vosotros sois los únicos conscientes de vuestra ignorancia,
You are the one who is aware of your blindness,
Vosotros sois los únicos conscientes de vuestra ceguera;
others are not, animals are not.
otros no lo son. Los animales no lo son.
Why?
¿ Por qué?
Because within you is developed that I-ness,
Porque en vosotros está desarrollada esta ''yoidad''.
that I-ness as I told you yesterday
Esta ''yoidad'' se desarrolla, como os expliqué ayer,
is developed because of the ego and the super ego meeting here.
por el encuentro del ego y el superego aquí.
Because you raised your head,
Porque elevasteis vuestra cabeza,
because this chakra was to be enlightened.
porque este chakra debía ser iluminado.
You raised your head and this ego and super ego
Elevasteis la cabeza y el ego y superego ascendieron,
went and met here, it calcified,
se encontraron aquí y se calcificaron.
you got your I-ness and that's why you think,
Así obtuvisteis vuestra ''yoidad'' y por eso pensáis:
"I've done wrong or I've done right."
''He hecho mal, o he hecho bien''.
Animals don't think like that, they are not bothered.
Los animales no piensan así, no les importa.
They have to do what they do, they want to do that.
Hacen lo que tienen que hacer, o quieren hacer.
they never sit down and say, "I am guilty."
Nunca se sientan y dicen: ''Soy culpable''.
Have you ever met any animal who says that? -
¿ Os habéis encontrado alguna vez algún animal que diga eso,
except for the human beings, all the time.
excepto los seres humanos? Y todo el tiempo.
Now this has come to, it's a myth,
Pero es un mito,
it is a very big myth with which you are living.
es un gran mito el que estáis viviendo,
It’s absolutely myth, believe Me;
un absoluto mito, creedme,
there is nothing like guilt.
no existe nada de esta culpa.
And this guilt is eating you off all the time,
Y esta culpa os está devorando todo el tiempo,
it's making you an inertia,
os hace caer en la inercia
it is making you feel so much lost,
y os hace sentir muy perdidos.
and this centre is very important
Y este centro es muy importante
to be opened out.
que se abra.
So first of all before I start any program, I tell them
Por eso, antes de empezar ningún programa, digo a la gente
one mantra you should say, "Mother I am not guilty,
que deben decir un mantra: ''Madre, yo no soy culpable'',
Mother I am not guilty," sixteen times,
''Madre, yo no soy culpable'', 1 6 veces.
that's the punishment for being guilty.
Ese es el castigo por ser culpables.
If you are guilty you must go into punishment, all right?
Si sois culpables debéis tener un castigo, ¿ no?
So this is the punishment for you,
Pues ese es el castigo para vosotros,
is to say, "Mother I am not guilty, Mother I am not guilty."
decir ''Madre, yo no soy culpable'' ''Madre, yo no soy culpable''.
Say it sixteen times, and that's how you get rid of it.
Decidlo 1 6 veces. Así es como os libráis de ello.
It's so practical, it works out.
Es muy práctico, funciona.
With that you get spondylitis, you get pain in the heart,
Con la culpa desarrolláis espondilitis, dolor en el corazón,
you get this hand what you call frigid hand,
lo que llamáis mano rígida.
all problems you get with that,
Tenéis todo tipo de problemas.
and that is all because of this mythical guilt
Y todo por esta mítica culpa
you are working out.
que estáis desarrollando.
Now the another myth comes,
Otro mito que hay
the source of it I think is the psychologist,
es el psicólogo.
the so-called psychologist.
El así llamado ''psicólogo''.
They have no sense of psyche,
No tienen ningún sentido de la psique,
because they have no way of entering into psyche,
porque no tienen manera alguna de entrar en la psique.
what they are doing is recording, finding out,
Lo que están haciendo es grabar, intentar descubrir algo
and trying to cure people.
y curar a la gente.
How many mad people have they cured?
¿A cuánta gente loca han curado?
Sahaja Yoga must have cured hundreds.
Sahaja Yoga ha debido curar a cientos.
They have not cured anyone.
Ni a una.
On the contrary, if you go to a psychologist,
Al contrario, si vais a un psicólogo
you might become more mad, the way they are mad themselves;
os podéis volver aún más locos, por lo locos que ellos mismos están.
because these psychologists, when they talk to people,
Porque los psicólogos, cuando hablan a la gente,
they don't know they are dealing with pathological cases,
no saben que están tratando con casos patológicos,
abnormal cases.
casos nada normales.
And when you deal with the pathological cases,
Y cuando tratáis con casos patológicos,
you yourself get intoxicated by that,
uno mismo se intoxica con ello,
or you can say that there is contamination.
o se puede decir que hay una contaminación
And you don't know how to protect yourself.
y no sabéis cómo protegeros a vosotros mismos.
Jung is the only psychologist, I would say,
Jung es el único psicólogo, diría Yo,
because he was quite a prophet/perfect person,
y como era bastante perfecto como persona,
after he got realization, who talked of it,
cuando recibió la Realización habló de ello.
that a physician can get sick.
Dijo que un físico puede enfermar.
Now, they start becoming pathological
Empiezan a convertirse en casos patológicos.
like poor this Freud, half-baked.
Como este pobre Freud, tan mediocre,
He is the one who started talking about sex
empezó a hablar del sexo
and things like that, but he himself was a perverted man.
y cosas así. Pero él mismo era un hombre pervertido,
He died of cancer, what did he get in his own life?
murió de cáncer. ¿ Qué consiguió en su propia vida?
He was such a perverted man.
Era tan pervertido.
I mean, imagine, he was a wretched soul who died of cancer.
Pensadlo, era un alma horrible que murió de cáncer.
How can he guide anyone on, any point whatsoever?
Cómo puede guiar a alguien ni en una sola cuestión.
Now whatever he talked we took him as Bible,
Y cualquier cosa que dijo nos la tomamos como si fuera la Biblia.
more than Bible, people believe in Freud.
Más que en la Biblia, la gente cree en Freud.
More than Christ. they believe in him actually,
Creen en él más que en Cristo.
and if you reduce it
Y si lo reducís
to a minimum sentence you can say he made
a una mínima frase, podemos decir que hizo
everyone a sex point.
de todo el mundo un objeto sexual,
You are nothing beyond it, nothing more than that,
no sois nada más allá, nada más allá que eso,
nothing else but that.
nada más que eso.
Imagine, to reduce your dignity to that level!
lmaginaos, reducir vuestra dignidad hasta ese nivel.
It’s as a Mother I just give him a grace mark by saying
Como Madre sólo le doy una nota de gracia diciendo:
poor fellow must have dealt with pathological cases,
''Pobre individuo, ha debido tratar con casos patológicos;
and he was caught up and he gave these wrong ideas to people.
él mismo ha cogido una obstrucción y por eso ha dado estas ideas equivocadas
He dealt only with the psyche,
a la gente''. Sólo trató con la psique,
with the left side which is also starting from there,
con el lado izquierdo, que comienza ahí,
but ends up there,
pero termina arriba.
ends up into your super ego.
Termina en vuestro superego.
So sex addiction takes you to super ego,
Por tanto, la adicción al sexo os lleva al superego.
means it takes you to your subconscious mind
Es decir, os lleva a vuestra ''mente subconsciente''
and to your collective subconscious.
y a vuestro ''inconsciente colectivo''.
Now all your problems you are having by sex
Todos los problemas que tenéis con el sexo
are because of this.
se deben a esto.
Emotional behaviour and all perversions
Una conducta muy emocional y cualquier perversión
take you to collective subconscious.
os llevan al ''subconsciente colectivo''.
There was a girl in India, which is very abnormal,
Hay una chica en lndia que no es nada normal.
she came to Me and she said that she wants to be
Vino a decirme que quería estar
with girls and she wants to marry a girl,
con mujeres y que quería casarse con una mujer.
she wants to dress up like a man.
Quería vestirse como un hombre.
I said to her, "Really?"
Le dije: ''¿ En serio?''
So I gave her some Sahaja Yoga treatment
Hice con ella un tratamiento de Sahaja Yoga
and I found that there was a man in her.
y vi que había un hombre dentro de ella.
She was reduced to nothing,
Ella estaba reducida a nada,
this was a man who was possessing her,
era un hombre que la tenía poseída.
and she was given these ideas through that man,
Ella recibía estas ideas de ese hombre,
and that's was how she was talking,
por eso hablaba así,
she was a possessed person.
era una persona poseída.
All these abnormalities come because you get possessed.
Todo este tipo de ''anormalidades'' se dan porque tenéis una posesión.
There was a girl in Cuba who came to see Me.
Había una chica en Cuba que vino a verme,
From Cuba, in America, a short girl, very petite,
era de Cuba, una chica bajita, muy menuda
small, good looking girl and she told Me,
y con muy buena presencia.
her husband told Me, "Mother, it's surprising,
Su marido me dijo: ''Madre, sorprendentemente
my wife can take whiskey bottle neat like that one,
mi mujer puede coger una botella de whisky
she can drink it down." So I said,
y bebérsela de un tirón.
"All right sit down." I gave her a bhandan as we call it,
Le dije: ''Vale, siéntate''. Le di un bandhan, como nosotros decimos,
and I saw a big, huge
y vi a un gigante enorme. . .
like a globe - trotter
como un trotamundos,
really a very huge negro coming out of her,
en serio, un enorme y gigante negro saliendo de ella.
and I looked at her. I said, "Do you know any negro?"
La miré y le dije: ''¿ Conoces a algún negro?''
She said, "Mother, do You see him? Do You see him?
Ella contestó: ''Madre, ¿lo ves?, ¿ lo ves?
He is the one who drinks, I do not drink,"
Él es el que bebe, yo no bebo''.
she said to Me.
Eso me dijo.
And when he was distracted from her,
Y cuando se libró de él,
she became such a sweet wife to her husband.
pasó a ser una esposa muy dulce.
All these abnormal behaviors when you overdo it,
Todas estas conductas anormales, cuando las ejercitáis mucho,
lead us to that collective subconscious,
os llevan al subconsciente colectivo,
where you catch all these horrible people.
donde os posee toda esta gente horrible.
Also it can lead you to collective supraconscious
También os pueden conducir al supraconsciente colectivo
if you become very, very egoistical.
si os hacéis muy, muy egoístas.
Then you can become Hitler.
Entonces podéis llegar a ser Hitler.
"What's wrong? What's wrong? What's wrong with Hitler?"
''¿ Qué hay de malo? ¿ Y qué pasa? ¿ Qué hay de malo con Hitler?''
Nothing wrong, he was perfectly correct
Nada malo, estaba totalmente en lo cierto
when he said that he has come to save all the Aryan race
cuando dijo que había venido a salvar a toda la raza aria
and his nose was a specially made one.
y que su nariz estaba hecha de manera especial.
I mean God must have been surprised to hear all that,
Creo que Dios debió sorprenderse al oír todo aquello.
I mean you have to create some variety, isn't it?
Pues uno ha de crear algo de variedad, ¿no?
But this is what it is,
Pero así es,
I mean these absurd things that we do in our life as saying,
estas cosas absurdas que hacemos en nuestra vida, como decir
"What's wrong?" We jump into those ditches
''¿ qué hay de malo?'', nos llevan luego a la cuneta,
where you cannot return without some load on your head,
de donde ya no podéis volver sin alguna carga en vuestra cabeza.
and those loads work out all the things,
Y esas ''cargas'' son las que manejan todo
and you become such abnormal people.
y os convertís en personas muy ''anormales''.
Then on the street you'll stand and shout like a madman,
Y así, en la calle, os pondréis a gritar como un loco.
and if you provoke them they are even worse,
Si provocáis a gente así, es incluso peor,
so better not talk with them and argue with them.
es mejor no hablar, ni discutir con ellos.
Forget them. All those fanatics that we see are nothing
Olvidadlos. Todos estos fanáticos que vemos no son otra cosa
but possessed people.
que gente poseída.
Most of them are possessed.
La mayoría están poseídos.
I would say so many of presidents and these despotic people,
Diría que muchos presidentes y muchos de estos personajes déspotas,
most of them are possessed. I meet them,
la mayoría son gente poseída. Me encuentro con ellos,
I shake hands with them, they shake before Me
nos damos la mano para saludar y tiemblan delante de Mí.
and I know that they are possessed people,
Sé que son personas poseídas.
how are they there?
¿ Cómo es que están ahí?
They should not be there, they are possessed,
No deberían estar ahí. Están poseídos
they possess other people, they make them work out
y poseen a otras personas, acaban manipulándolos
and all this aggressiveness starts
y así es cómo toda esta agresividad se manifiesta
through their possessive powers.
a través de sus poderes posesivos.
So this centre is the one which brings you back to normal,
Ahora bien, este centro es el que os trae de vuelta a la normalidad.
and then once the Kundalini rises and touches
Y cuando la Kundalini asciende y toca
your fontanel bone area and opens it out,
vuestra zona de la fontanela y la abre,
then from your hand through this centre,
entonces, desde vuestro Corazón y a través de este centro,
that collective personality starts manifesting.
esa personalidad colectiva empieza a manifestarse.
You become the collective personality, you become.
Os transformáis en una personalidad colectiva, os transformáis,
Again I say it’s the actualization,
repito, es la actualización real.
it is not that "We are brothers and sisters
No es que seamos todos hermanos y hermanas y digamos:
let us form United Nations and make good money out of it."
''Venga, formemos las naciones unidas y hagamos un buen dinero con ello''.
It is actualization that
Es la actualización
you feel another person within yourself
del hecho de sentir a otra persona dentro de vosotros mismos.
and this is what is most important.
Y esto es lo más importante.
This centre, I mean I can talk about this
Este centro, no sé, podría hablar sobre él
I don't know how many hours but,
no sé cuantas horas.
this centre has sixteen subplexes
Este centro tiene 1 6 subplexos
and it looks after your eyes, nose, ear, nose, throat
y cuida de vuestros ojos, nariz, oídos, garganta. . .
- everything, neck,
todo. Del cuello,
even your face and all that, is governed by this.
incluso de vuestra cara, toda ella la gobierna este centro.
A collective person,
Una persona colectiva,
a collective being has a face
un Ser Colectivo, tiene una cara
which has a coefficients that even the face
con un determinado coeficiente por el cual, incluso la cara
can emit vibrations,
puede emitir vibraciones.
but this is to be seen only through vibrations,
Pero esto debe observarse sólo a través de las vibraciones,
you will know who is the collective being.
sólo así sabréis quién es un Ser Colectivo.
The most important is this part of the head
Lo más importante es esta parte de la cabeza
where I told you that when you bow yourself to wrong things
que, como os dije, cuando os postráis ante cosas erróneas,
this is the biggest obstruction,
cogéis aquí la obstrucción más grande.
is the lower plate of the brain
Es la parte más baja de la placa del cerebro,
which is called as Murdha in Sanskrit language.
que se llama ''murdha'' en sánscrito.
It is very important, it gets swollen up
Es muy importante. Se inflama,
and a big barrier is built
aparece una gran barrera
and you become a person completely cut off
y pasáis a ser una persona completamente separada
from the all-pervading Power.
del Poder Omnipresente.
Means all the protections, all the guidance,
Lo que significa que toda la protección, toda guía,
all the nurturing things, everything
todo lo que es ''nutriente'', todo,
starts disappearing from your life.
comienza a desaparecer de vuestra vida.
Now we go ahead with that centre to the centre here,
Seguimos más arriba de este centro a este otro aquí,
which is very important and which I must tell you, though,
que es muy importante. Aunque debo deciros
it's time to finish this lecture,
que es hora de acabar esta charla.
is the centre of Agnya
Este es el Agnya,
which is placed in the
que está situado
centre of pituitary and pineal body
entre la glándula pituitaria y la pineal.
which controls our ego and superego,
Controla nuestro ego y superego.
between the optic chiasma, a very subtle centre exists.
Entre el quiasma óptico existe un centro muy sutil,
Some people call it a third eye
que algunas personas lo llaman el tercer ojo.
but the third eye they see is not the one I am talking about.
Pero el tercer ojo que ellos ven no es del que Yo estoy hablando.
The third eye means the eye we see it inside not outside.
Tercer ojo significa el ojo que ve dentro, no fuera.
This centre is very important
Este centro es muy importante
and is adorned by the deity
y está presidido por una deidad
of Mahavishnu according to Indian name
llamada Mahavishnu según el nombre hindú.
and English name is Lord Jesus Christ.
El nombre inglés es Señor Jesucristo.
This is a very important centre.
Este es un centro muy importante.
"Now seek your Lord."
''Buscad al Señor''.
Where do you seek Him? Where does He exist?
¿ Dónde le buscamos? ¿ Dónde existe?
He's to be awakened and He resides here
Tiene que despertar y reside aquí.
because most of you are coming from that background
Ya que muchos de vosotros venís de esa tradición,
I want to talk about it,
hablaré de esto.
though Mahavira and Mahabuddha
Aunque Mahavira y Mahabuddha
both of them also reside within us:
también residen dentro de nosotros;
Mahavira resides here and Buddha resides here.
Mahavira reside aquí y Buda reside aquí.
But Christ resides here in the centre, inside the brain.
Pero Cristo reside aquí, en el centro, dentro del cerebro.
Now this is a very important thing
Esta es una cosa muy importante
which all the Christian institutions
y que todas las instituciones cristianas
have missed about Christ.
han pasado por alto respecto a Cristo,
That Christ is to be born within us.
y es que Cristo ha de nacer dentro de nosotros;
That He's to be awakened within us.
Tiene que ser despertado en nuestro interior
That is only done through Kundalini awakening
y esto sólo se lleva a cabo con el despertar de la Kundalini.
and once He's awakened, at that point,
Una vez despierto,
ego and superego both are sucked by Him,
tanto el ego como el superego son absorbidos por Él;
as a result of His awakening
ocurre como resultado de su despertar,
and this is a very big thing.
lo cual es algo muy grande.
That's why He said, "I am the door."
Por eso dijo: ''Yo soy la Puerta''.
But very nice, they crucified Him.
Sin embargo, lo crucificaron.
But that crucifixion was also a drama,
Aunque esa crucifixión también fue un ''teatro''.
because ego and superego has pressed this point so hard,
El ego y el superego habían presionado este punto tan fuerte
that to pass through that you needed somebody
que para pasar a través de él se necesitaba a alguien
to be just divine, and He was Omkara Himself,
que fuera divino. Y Él era el mismo Omkara,
the divine personality
una personalidad divina
Who never died and passed through that.
que nunca murió y pasó a través de ese punto.
Krishna has said, Who is at this point,
Krishna, que está situado aquí (Vishuddhi)
has said that “Nayanam chidanti shastrani,
dijo:
nayanam dahati pavaka.” He said,
( sánscrito )
"This divine power, this Omkara,
''Este Poder divino, este Omkara,
never can be killed by anyone,
nunca puede ser exterminado por nadie,
it cannot be destroyed by anyone,"
no puede ser destruido por nadie'',
and this itself took the birth of Jesus Christ.
y ha nacido como el Señor Jesucristo
To create that passage for us.
para crear ese ''pasadizo'' para nosotros.
And that is the thing He proved, that it cannot be killed.
Eso es lo que Él demostró, que no puede ser destruido.
But They are all One and related to each other.
Pero todos ellos son uno y están relacionados el uno con el otro.
This you'll discover in Sahaja Yoga itself
Esto lo descubriréis en Sahaja Yoga.
because when the rapport is established,
Porque una vez se establece la comunicación,
you have to ask questions.
tenéis que hacer preguntas como:
What is the relationship between Jesus and Krishna?
''¿ Cuál es la relación entre Jesús y Krishna?''
And you can discover it on vibrations:
Y podéis averiguarlo en las vibraciones.
They are all related to each other, very closely.
Están todos relacionados entre sí, de manera muy cercana.
Christ has said, "Those who are not against Me are with Me."
Cristo dijo: ''Aquellos que no están contra Mí, están conmigo''
Nobody has tried to find out who are those.
Nadie ha intentado averiguar quiénes son ellos.
It is said in the Bible that
Está en la Biblia:
"I'll appear before you like tongues of flames."
''Apareceré ante vosotros como lenguas de fuego'';
Nobody tried to find out what is that, or Tree of Life -
nadie ha intentado averiguar qué es eso, o ''El árbol de la vida''.
is this the Tree of Life.
''Este es el árbol de la vida''.
So He is to be awakened within you,
Por tanto, Él tiene que despertar en vuestro interior,
that's the main point that He said that
esa es la cuestión principal que dijo:
"Somebody will come and awaken it,
''Alguien vendrá y lo despertará,
so that you will know My Father forever."
de manera que conozcáis a Mi Padre para siempre''.
Now which one of the institutions
Ahora bien, ¿ cuál de las instituciones
which are running in the name of our Lord Jesus Christ
establecidas en nombre de Jesucristo
are doing that job?
está haciendo ese trabajo?
What they are doing is having a fete, or a carnival,
Lo que están haciendo es tener una celebración o un carnaval,
collecting money, building churches, this, that.
colectan dinero, construyen iglesias, esto, lo otro. . .
You have to build every human being as a church
Pero hay que construir a cada ser humano como una iglesia,
by awakening Christ in them.
despertando en su interior a Jesucristo.
That was what was meant by baptism.
Este era el significado real del bautismo.
But whom did baptism in the real sense
Pero ¿ quién ha bautizado en el sentido real de la palabra?
is the Kundalini awakening when it comes
Es el despertar de la Kundalini, que se eleva
on the fontanel bone area which is called
hasta la zona de la fontanela, llamada
as the brahmarandhra, and breaks through that.
Brahmarandra, atravesándola.
Who has done that? None.
¿ Quién ha hecho eso? Nadie.
I went to a church called Unity Church,
Fui a una iglesia llamada lglesia Unida,
they have united all the churches I believe
creo que han unido todas las iglesias
and also united all the ghosts of the world.
y también todos los fantasmas del mundo.
All kinds of fake gurus are there, all kinds,
Todo tipo de falsos gurus están allí.
they have no discrimination of any kind.
No tienen discernimiento de ningún tipo,
I am so amazed, you know. Christ,
me quedé perpleja. Cristo
He was not so diplomatic I should say
no era tan diplomático, diría Yo
because the way He lashed at these people and then He said,
por cómo se enojó con todo este tipo de gente y dijo:
"If they are hot, we can manage them" -
''Si es gente con mucho calor, podemos tratarles,
means “if they are hot” means they're caught up,
es decir, si están obstruidos
we'll manage them: if they are cold, we like them;
podremos arreglarnos. Si su energía es fresca los iluminaremos,
but if they are half-way, "I spit them out of My mouth."
pero si son mediocres los escupiré''.
These are His words.
Estas fueron sus palabras.
Because these half-baked people compromising with the devil,
Porque esta gente mediocre que se compromete con fuerzas negativas
and talking of God.
y al mismo tiempo habla de Dios,
How are they going to deliver the goods?
¿ cómo van a otorgar cualquier bendición o don?
Why not awaken your Christ within yourself
¿ Por qué no despertar vuestro propio Jesucristo en vuestro interior
and see for yourself?
y ver por vosotros mismos?
You'll be amazed when you raise the Kundalini
Os sorprendéis cuando la Kundalini asciende,
and Kundalini comes up to this point
sube hasta este punto
and it cannot go further,
y no puede avanzar más.
among all the Christians this is a problem.
Entre los cristianos este es el problema,
You have to ask them to say Lord's Prayer, and it works,
tenéis que pedirles que digan el Padre Nuestro y funciona;
that's a mantra.
es un mantra.
At the time when your, this centre is catching,
Cuando este centro está obstruido,
because Krishna is a Collective Being,
porque Shri Krishna es el Ser Colectivo,
"Allah hu Akbar" means the same.
Allah o Akbhar significa lo mismo.
You have to put your fingers into your ears and say,
Tenéis que taparos los oídos con los dedos y decir
"Allah hu Akbar" realized souls,
Allah o Akbhar, los que sois almas realizadas,
and you'll get the kundalini rising.
y conseguís que ascienda la Kundalini.
You can see the pulsation of the Kundalini
Podéis ver la pulsación de la Kundalini
at the triangular bone,
en vuestro hueso triangular,
you can see the rising of the Kundalini,
podéis ver el ascenso de la Kundalini,
you can feel the breaking of Kundalini at the Sahasrara
podéis sentir cómo vuestra Kundalini sale hacia el Sahasrara,
at the point where it comes and breaks it.
que es el punto que atraviesa.
So you enter through the gate of Christ
Por tanto, pasáis a través de la puerta de Cristo,
who sucks these two institutions
quien absorbe estas dos entidades
and makes the way here,
y deja el camino libre aquí.
and once the Kundalini rises above the Agnya,
Una vez la Kundalini asciende a través del Agnya
you become thoughtless.
os quedáis sin pensamientos.
The limbic area is the Kingdom of God
El área límbica es el Reino de Dios
from where you are guided and the Kundalini passes through.
desde donde sois guiados y la Kundalini pasa a través de él.
That's the last job that is to be done,
Este es el último trabajo que ha de hacerse
and now it is done.
y ahora se ha hecho.
That is done now en masse.
Se ha llevado a cabo ahora en masa.
It has to be done, it was to be done,
Tenía que hacerse,
it was promised, the time has come.
fue prometido. El tiempo ha llegado.
But where are the people, sometimes I wonder?
Pero me pregunto a veces, ¿ dónde está la gente?
I am in England now with you;
Ahora estoy en lnglaterra con vosotros.
you'll be amazed that in India, these people have seen,
Os sorprenderá que en lndia hayan visto
thousands and thousands are there to receive Realization
miles y miles de personas viniendo para recibir la Realización,
in the villages.
en las aldeas.
Here I find people don't want reality,
Aquí lo que veo es que la gente no quiere la Realidad.
you should have a circus.
Deberíais tener un circo.
At least English people come but Indians very few
Al menos la gente inglesa viene, pero los indios. . .muy pocos
and they never stick on.
y nunca se establecen.
It’s so amazing that I can't understand.
Es tan sorprendente, no puedo entenderlo.
It's amazing how things work out.
Es sorprendente cómo van las cosas.
When are we going to take to it?
¿ Cuándo vamos a establecernos?
I mean it's free, you don't have to pay anything,
Es gratuito, no tenéis que pagar nada.
it's your own, it is spontaneous, it is there.
Es vuestro, es espontáneo, está ahí.
But still, they get Realization, they get lost.
Aún así, la gente recibe la Realización y se pierde.
It's something so surprising,
Es tan sorprendente.
I've been working here, you won't believe, ten years now,
Yo he estado trabajando aquí diez años ya.
eight years, eight years.
No ¿ ocho?, sí, ocho años.
For four years, in the first four years I had six people,
Durante los cuatro primeros años hubo seis personas.
they would come up, go down, come up, go down.
Ascendían, descendían, subían, bajaban.
I said, "What sort of people?"
Me decía, ¿ qué tipo de gente es esta?
Four years, can you imagine?
¡Cuatro años! ¿ Lo imagináis?
In India, I go for three months and I get thousands.
Si voy a la lndia tres meses, vienen miles de personas.
Is it that there are very few who are going to be saved,
¿Acaso sólo unos pocos se van a salvar,
as told by John?
como dijo Juan?
He said only a few thousand are going to be saved,
Dijo que sólo unos pocos miles se salvarán.
is that what we are going to do in the West?
¿ Es eso lo que vamos a hacer en Occidente?
But England is the minimum,
Pero lnglaterra es el mínimo,
you'll be amazed even Italy is better,
os sorprenderíais. lncluso ltalia es mejor.
Switzerland, Geneva, so much better, what's happening?
Suiza, Ginebra es mucho mejor. ¿ Qué ocurre?
Here they run after a man who is asking for a Rolls Royce,
Aquí van corriendo detrás de alguien que pide un Rolls Royce.
a fellow who asks for a 59-th Rolls Royce,
Un individuo que pide un Rolls Royce,
they starve themselves
y ellos pasan hambre
and made a Rolls Royce for him and when he came,
para conseguir el Rolls Royce. Cuando vino aquí
they gave him the Rolls Royce, imagine?
se lo regalaron, ya veis.
They said he's a perfect master.
Dijeron: ''Es un maestro perfecto''.
There is no pure intelligence left in the mind
No queda inteligencia pura en la mente
to understand that how can you get Spirit
para comprender que ¿ cómo se va a conseguir el Espíritu
for this nonsensical Rolls Royce?
a cambio de este absurdo Rolls Royce?
At least Derbyshire are not, people from Derbyshire
Al menos, la gente de Derbyshire
should not be impressed by that very much,
no se debería dejar impresionar tanto por eso.
because they make it here.
Porque lo hacen aquí.
You cannot make God, can you?
A Dios no podéis crearlo, ¿ no?
You can make Rolls Royces, all right,
Podéis crear Rolls Royces, vale.
can you exchange Rolls Royce for God?
Pero, ¿podéis cambiar Rolls Royces por Dios?
They are running after such horrible things,
Van persiguiendo cosas horribles,
like horrible another thing that somebody
como alguien
is trying to teach you how to fly.
que os está intentando enseñar a volar.
The wife of the director is sitting here
La esposa del director está aquí sentada;
who started is suffering with epilepsy -
su marido tiene epilepsia,
her husband got epilepsy, her daughter got epilepsy,
su hija tiene epilepsia.
they all were epileptic,
Todos eran epilépticos.
and they were paying thousands of pounds,
Y la gente pagando miles de libras,
three thousand pounds to fly,
3000 libras por volar.
and they starting hopping themselves like a frog. Imagine!
Empezaron a dar brincos como una rana. lmagináoslo.
With pure intelligence you must ask
Con una inteligencia pura debéis pedirle
that guru to drop himself from the leaning Tower of Pisa,
a ese guru que se tire de la torre de Pisa.
I think it was made only for that,
Creo que se construyó sólo para eso.
and see if he can fly even one inch higher.
Y ved si puede volar siquiera un par de centímetros más alto.
Why not use your intelligence?
¿ Por qué no utilizáis vuestra inteligencia?
You are supposed to be most balanced
Se supone que sois las personas más
and intelligent people.
equilibradas e inteligentes.
Yesterday I told you that you are placed,
Ayer os dije que os encontráis en el lugar
the most important place in the Universe is the Heart,
más importante del Universo, que es el Corazón.
England is the Heart of the Universe
lnglaterra es el Corazón del Universo.
and the Heart is lethargic.
Y el Corazón es letárgico.
What can I do?
¿ Qué puedo Yo hacer?
You have to tell Me, what am I to do,
Tenéis que decírmelo. ¿ Qué debo hacer
to pump this Heart into reality.
para que este Corazón dé un latido y entre en la Realidad?
There are seekers, I would not say there are seekers,
Hay buscadores. No diría que no los hay.
When it came to hippieism, thousands became hippies.
Cuando vino el movimiento ''hippy'', miles se hicieron hippies.
But all absurd things they accept very easily
Pero las cosas más absurdas las aceptan muy fácilmente,
and why not the thing that you are seeking?
entonces ¿por qué no aceptar aquello que estáis buscando?
It's beyond My mind. I cannot understand.
Está más allá de mi mente, no puedo entenderlo.
Now I didn't come to this place as an immigrant, as I told
Yo no vine a este lugar como inmigrante,
you. I was, just came, I came here because something happened
como ya os dije. Vine porque sencillamente algo ocurrió;
and My husband got elected to this country,
y es que mi marido fue elegido para venir a este país,
which was important, which was,
lo cual fue muy importante. Creo que fue
I think, was pre-ordained. It was to be.
''pre-dispuesto''. Tenía que ser así.
But I have to implore you now to take to this and understand
Pero ahora debo imploraros que aceptéis esto y comprendáis
that this is what William Blake has told you
que esto es lo que os dijo William Blake,
that "The prophets are going to be in this country,
que los profetas habitarían en este país.
that the God of men are going to become prophets
Que los hombres de Dios se convertirían en profetas
and they are going to have the power
y que tendrían el poder
to make others prophets." That is Sahaja Yoga.
para convertir en profetas a los demás. Esto es Sahaja Yoga
There's nothing else but this.
y ninguna otra cosa.
He has promised so many things.
Él prometió tantas cosas. . .
He has even described the house where I live,
incluso describió la casa en la que vivo;
he has described the house that we are occupying now,
describió la casa en la que estamos ahora,
exact position.
la posición exacta,
He has described the ashram where we'll lay our foundations,
ha descrito el ashram en el que estableceremos nuestra Fundación.
into such details that I'm amazed such a great sage
Y con tal detalle que me quedo asombrada de que un sabio
and a seer was born in this great country
y santo tan especial haya nacido en este país
and nobody wants to see it through. Now what am I to do?
y nadie quiera ver a través de Él. ¿ Qué puedo hacer Yo?
I hope very soon people would realize
Espero que muy pronto la gente se dé cuenta
that they have to take a very big role,
de que tiene que aceptar un gran papel,
a very important and vital role
un papel muy importante y vital
in the transformation of the whole humanity
en la transformación de toda la humanidad
and saving of this disastrous time.
y en salvar estos tiempos tan caóticos.
They are the ones who have to lead people
Ellos son los que han de conducir a la gente
into the Kingdom of God.
al Reino de Dios.
I can hope and bless that.
Espero y bendigo que eso ocurra.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.
Luckily we have a very good standard
Afortunadamente tenemos un nivel muy bueno
of the Sahaja Yogis in Derbyshire,
de sahaja yoguis aquí, en Derbyshire,
really it's surprising
de verdad, es sorprendente.
and Blake has mentioned Derbyshire very much,
Y Blake ha mencionado mucho Derbyshire.
they wanted Me to come to Derbyshire.
Querían que viniera a Derbyshire,
I said, "Birmingham has been sufficient for Me
pero dije que Birmingham ya había sido suficiente para Mí
and I am not going to Derbyshire."
y que no vendría a Derbyshire.
And they said, "Mother, please." And then he said,
Dijeron: ''Madre, por favor,
"Blake has mentioned You come to Derbyshire."
Blake mencionó que vendrías a Derbyshire''.
And that's how I am here
Y por eso estoy aquí.
and I hope that this centre will definitely create
Espero que este centro cree definitivamente
very good Sahaja Yogis.
muy buenos sahaja yoguis;
Great prophets can be created out of this,
de aquí pueden surgir grandes profetas.
after all Blake has mentioned Derbyshire very strongly,
Al fin y al cabo, William Blake ha mencionado muchísimo Derbyshire
he recommended it.
y lo ha recomendado.
But what I find today when I went for a drive,
Pero lo que Yo he visto hoy cuando salí a dar una vuelta,
there's a lot of black magic on.
es que hay mucha magia negra.
People are indulging into horrible, horrible things.
La gente está siendo tolerante con cosas muy horribles
I was worried, quite worried.
y esto me ha dejado preocupada, muy preocupada.
It's a very dangerous thing.
Es algo muy peligroso.
It's dangerous for you, for your children,
Es peligroso para vosotros, para vuestros hijos,
for your families, for everyone,
vuestras familias, para todos.
and I found those pockets,
He visto a esos estafadores
I was amazed how they are prospering here.
y me sorprende cómo han prosperado aquí.
May God give you strength and proper wisdom
Que Dios os dé fuerza y sabiduría apropiada
to understand how you are placed in relation
para entender cuál es vuestro lugar en relación
to the great work of God.
al gran trabajo de Dios.
Now if you have any questions,
Si tenéis alguna pregunta
we can have for about for five minutes,
podemos atenderlas unos cinco minutos.
yesterday many people asked many questions,
Ayer mucha gente hizo muchas preguntas
actually first day only I allow people to ask questions
pero, de hecho, sólo el primer día permito a la gente preguntar,
because second day it is quite a waste of time.
porque el segundo día es como una pérdida de tiempo.
Now don't ask personal questions for heaven's sake,
Por favor, no hagáis preguntas personales,
don't ask any personal question.
no hagáis ninguna pregunta personal.
That we'll attend to them later on, personally,
Estas las atenderemos más adelante,
they can be attended to;
personalmente.
but anything general if you want to ask,
Pero si queréis preguntar algo general, por favor,
please ask the question general.
hacedlo, pero algo general.
Audience question: Have You seen God Yourself?
¿ Usted ha visto a Dios?
Why do you ask this question?
¿ Por qué haces esa pregunta?
Are you authorized to ask that question?
¿ Tienes autoridad para hacer una pregunta así?
First you see your Spirit and then we'll talk about it.
Primero ve por ti mismo a tu Espíritu y luego hablaremos de ello.
Why should you ask such a question?
¿ Por qué haces esa pregunta?
Are you an Indian? Then at least keep some manners.
¿ Eres de lndia? Entonces, al menos, guarda un poco de respeto.
Please be seated.
Por favor, siéntate.
This kind of an arrogant question should not be asked,
Una pregunta tan arrogante no se debería hacer.
"Have You seen God?"
¿ Has visto a Dios?
Why should you ask Me such a question?
¿ Qué derecho tienes a preguntar eso?
What authority have you got to ask that question to Me?
¿ Qué autoridad tienes para hacerlo?
I have to ask you question: have you felt your Spirit?
Yo tengo que hacerte a ti una pregunta: ¿Has sentido tu Espíritu?
All right, first feel your Spirit,
Muy bien, primero siente tu Espíritu,
that's why Buddha never talked of God,
por eso Buda nunca habló de Dios.
I yesterday only told you;
Ayer mismo os lo dije;
because suddenly you want to see God -
de repente queréis ver a Dios.
have you got eyes to see God?
¿ Tenéis ojos para ver a Dios?
You can't see Me even, how can you see God?
Ni siquiera podéis verme a Mí, ¿ cómo vais a poder ver a Dios?
First of all become your Spirit, then we'll talk about it.
Primero llega a ser tu propio Espíritu, y después hablaremos de ello.
A little child won't go
Un niño pequeño no se dirigirá
and talk to a king and slap him on the face, will he?
a un rey y le dará una bofetada en la cara, ¿ no?
Is he supposed to do that?
¿ Se supone que ha de hacer eso?
We must know our boundaries, our maryadas.
Debemos conocer nuestros límites, nuestras maryadas.
Specially Indians must know, I'm surprised sometimes.
Especialmente los indios deben saberlo, me sorprendo a veces.
To ask such a question like that:
Hacer una pregunta así. . .
"Have you seen God?" Whether I've seen Him or not,
''¿ Has visto a Dios?'' Tanto si le he visto o no,
why should I tell you? But what does he say?...
¿por qué tendría que decírtelo?
Doesn't behoove, doesn't behoove you. It is very arrogant.
No es propio, no es propio. . . Es muy arrogante.
I am surprised that you've learned such ways here,
Me sorprende que hagas esas preguntas aquí.
it is never done by an Indian, it's very embarrassing.
Un indio nunca haría eso. Es muy embarazoso.
Just imagine, if I have seen it,
¡Madre mía! ¿ Que si le he visto?
is he going to believe Me? -
¿Acaso me va a creer?
or not seen it (Hindi).
Si le he visto o no.
...All this come and come somethimes I feel.
A veces aparecen cosas así.
I mean, what a question it is, “Have You seen or not?”
¡Qué pregunta! ''¿ Le has visto o no?''
But he's a Master of Philosophy from Benares University,
Y es un profesor de Filosofía de la Universidad de Benarés,
and all that, but in India you won't find such people,
pero en lndia no encontraréis gente así.
I don't know from where these materialistic,
No sé de dónde es esta gente tan materialista,
absolutely gross people are,
absolutamente grosera.
I mean what a question to ask Me?
¿ Qué pregunta es esa?
It's never done.
Eso no se hace.
I'm here to give you Self Realization, that's all.
Estoy aquí para daros la Realización, eso es todo.
And you should get it, that's your right.
Y deberíais recibirla, es vuestro derecho.
This is a bank I should say
Esto es un banco, diría Yo,
and I have to sign your checks, that's all.
y Yo tengo que firmar vuestros cheques, eso es todo.
If you get your checks signed, that's all,
Y si conseguís vuestros cheques firmados, ya está,
finished, that's My relationship with you,
eso es todo. Esa es mi relación con vosotros.
I'm not going to tell you about Myself
No os voy a hablar de Mí misma
to get crucified again.
para que me crucifiquéis otra vez.
Christ tried to tell something about Himself,
Cristo intentó decir algo de Sí mismo
and they crucified Him.
y lo crucificaron.
Now if I tell him, "Of course I know about God,"
Si le digo: ''Por supuesto, conozco a Dios''.
he is not going to accept.
No lo va a aceptar.
If I say, "I don't know," then he is not going to accept.
Si le digo: ''No lo conozco''. Tampoco lo va a aceptar.
Stupid.
Estúpido.
Indians are not stupid at all, they are very wise people,
Los indios no son nada estúpidos, son gente muy sabia,
I must say.
debo decirlo.
I am surprised from where this stupidity has come.
Me pregunto de dónde viene esta estupidez.
Very wise.
Muy sabios.
Indians are very wise because it’s a yoga bhoomi, you know,
Los indios son muy sabios, porque vienen de Yoga Bhoomi
such a, it’s such an ancient country of ours.
es nuestro país milenario,
You don't know the praises of this country I can ...
no conocéis las alabanzas de este país.
Do not judge them by the people you see, no, no, no, no, no.
No les juzguéis por la gente que veis aquí. No, no,
It’s very great country, it’s very great, it’s spiritual,
es un gran país, un gran país,
absolute spiritual country.
un país absolutamente espiritual.
See these are I don't know what's the matter with them,
Estos son, no sé qué les pasa,
very superficial people have come here,
pero es gente muy superficial que ha venido aquí,
extremely superficial.
extremadamente superficial.
There are some great souls also I say,
También he visto que hay grandes almas.
but don't judge, don't judge that great country.
Pero no juzguéis, no juzguéis ese gran país.
Once I was going to India with My husband and I told him,
Una vez, volviendo a lndia con mi marido, le dije:
"We've touched our country." And he said, "How do You know?"
''Hemos llegado a nuestro país''. Y me dijo: ''¿ Cómo lo sabes?''
I said, "See, the vibrations!
Contesté: ''Mira las vibraciones.
The whole country is vibrating, the atmosphere is vibrating."
Todo el país está vibrando, la atmósfera está vibrando''.
He said, "Really?"
Dijo: ''¿ De veras?''
I said, "You go and ask the pilot."
Y le contesté: ''Ve y pregúntale al piloto''.
We were in the first class, he went down and he asked him.
Íbamos en primera clase, fue a preguntarle
He said, "Sir, we just touched it about a minute back."
y le respondió: ''Señor, hemos entrado en nuestro país hace un minuto''.
Such a great country like that,
Un país tan especial,
the whole, the Kundalini of the Universe
la Kundalini del Universo
resides in that country, can you imagine -
reside en ese país. ¿ Lo imagináis?
the Kundalini. And they have no desire to seek,
La Kundalini, y no tienen ningún deseo de búsqueda.
that's the power of desire that resides there,
Es el Poder del Deseo el que reside allí
and they have no power to seek.
y ellos no tienen ningún poder de búsqueda.
Can you imagine? (Hindi)
¿ Podéis creerlo?
I am Myself surprised
Yo misma estoy sorprendida,
and those who have come also like gurus,
y aquellos que han venido como Gurus,
horrible people making money,
gente horrible haciendo dinero,
I'm ashamed if I am an Indian by any chance or if,
me avergüenzan por ser india también.
as I'm ashamed I sometimes feel,
O también me avergüenza sentir
"What have they done to what we had?"
¿ qué han hecho a lo que teníamos?
They have such a tremendous heritage, you are just a shoot,
Es una herencia tan grande. Vosotros sois lo que ha brotado,
you are just the outside, you are the tree,
sois el exterior, sois el árbol.
we are the roots, you can't live without us,
Nosotros somos las raíces, no podéis vivir sin nosotros,
we are your roots and these roots I see I can't understand.
nosotros somos vuestras raíces y estas raíces. . . , no lo puedo entender.
Still it's all right, it's the concern of a Mother.
Aún así, no importa, es la preocupación de una Madre.
Let's have it. Now, put your hands towards Me, please.
Vamos a empezar. Poned vuestras manos hacia Mí.
All of you take out your shoes. You must have seeking.
Quitaos los zapatos. Debéis estar buscando,
If you have no seeking,
si no tenéis ninguna búsqueda
what's the use of coming to My program?
¿ de qué sirve venir a mi programa?